welcome to category five technology TV
বিভাগ পাঁচ প্রযুক্তি টিভি স্বাগতম
episode number 416 for the 8th of
8 ই সেপ্টেম্বরের পর্ব 416
September 2015 so nice to see you I'm
সেপ্টেম্বর 2015 তোমাকে দেখতে খুব সুন্দর লাগছে
Robbie
রবি
I'm Sasha tonight we are gonna be
আমি আজ রাতে শশা আছি
continuing on our series on how to build
কিভাবে নির্মাণ করতে আমাদের সিরিজ অব্যাহত
a music server from a Raspberry Pi
একটি রাস্পবেরী পাই থেকে একটি সঙ্গীত সার্ভার
computer it's a music server that will
কম্পিউটার এটি একটি সঙ্গীত সার্ভার যে হবে
fit in your pocket but we've got some
আপনার পকেটে মাপসই কিন্তু আমরা কিছু পেয়েছি
very specific needs and desires to go
খুব নির্দিষ্ট চাহিদা এবং ইচ্ছা যেতে
along with it so we're gonna be
এটা বরাবর আমরা তাই হতে যাচ্ছি
following along we're gonna be
আমরা বরাবর অনুসরণ করা হবে
installing the operating system today
আজ অপারেটিং সিস্টেম ইনস্টল করা
getting the software up and going and
সফ্টওয়্যার আপ এবং যাচ্ছে এবং
really rocking this thing forward
সত্যিই এগিয়ে এই জিনিস rocking
excited I'm totally excited this is the
উত্তেজিত আমি সম্পূর্ণ উত্তেজিত এই হয়
first computer I've ever built she did
প্রথম কম্পিউটার আমি কখনও তিনি নির্মিত হয়েছে
it I just all I did was click it now
এটা আমি শুধু আমি এটা এখন ক্লিক ছিল
here's what's coming up in the category
এখানে বিষয়শ্রেণীতে কি আসছে
5 TV newsroom a lightning strike near a
5 টিভি নিউজরুমে একটি কাছাকাছি একটি বাজ স্ট্রাইক
Google Data Center has permanently wiped
গুগল ডেটা সেন্টার স্থায়ীভাবে মুছে ফেলা হয়েছে
out a millionth of a percent of user
এক শতাংশ ব্যবহারকারী এক মিলিয়ন আউট
data for the first time Apple will allow
প্রথমবারের মত অ্যাপল অনুমতি দেবে
advertisements to be blocked by the
বিজ্ঞাপন দ্বারা অবরুদ্ধ করা হবে
iPhone and iPad versions of Safari Canon
সাফারি ক্যানন আইফোন এবং আইপ্যাড সংস্করণ
has developed a 250 megapixel camera
একটি 250 মেগাপিক্সেল ক্যামেরা উন্নত করেছে
sensor a new satellite out of Europe
সেন্সর ইউরোপের বাইরে একটি নতুন উপগ্রহ
hopes to launch in a couple of months
কয়েক মাস মধ্যে চালু করতে আশা করি
and observe the ripples in the curvature
এবং বক্রতা মধ্যে তরঙ্গ পালন
of space-time and fiat-chrysler has
স্থান সময় এবং fiat-chrysler এর আছে
started distributing a software patch
একটি সফটওয়্যার প্যাচ বিতরণ শুরু
for millions of vehicles via USB stick
ইউএসবি লাঠি মাধ্যমে লক্ষ লক্ষ যানবাহন জন্য
spent in the post stick around the full
পুরো চারপাশে পোস্ট লাঠি ব্যয়
details are coming up later in the show
বিশদ বিবরণ দেখান পরবর্তী দেখানো হচ্ছে
this is category 5 technology TV
এই বিভাগ 5 প্রযুক্তি টিভি
starring
অভিনয়
Sasha dramatis Hillary Rumble
Sasha নাটকীয় হিলারি রাম্বল
Christo wells
ক্রিস্টো ওয়েলস
and our kid
এবং আমাদের বাচ্চা
and your host Robbie Ferguson
এবং আপনার হোস্ট রবি ফার্গুসন
this is category 5 pretty intense that
এই বিষয়শ্রেণীতে 5 বেশ তীব্র যে
was awesome
ভয়ঙ্কর ছিল
welcome to category five technology TV
বিভাগ পাঁচ প্রযুক্তি টিভি স্বাগতম
yeah alright ready to rock yeah I can't
হাঁ ঠিক আছে শিলা প্রস্তুত আমি না করতে পারেন
believe we're here already it's been a
বিশ্বাস করি আমরা এখানে এসেছি ইতিমধ্যে এটি একটি
crazy mad week it has been the show show
পাগল পাগল সপ্তাহ এটা শো শো হয়েছে
launched I know it's so exciting now you
চালু আমি এখন এটা এত উত্তেজনাপূর্ণ জানি
can check that out yeah please do
হ্যাঁ যে দয়া করে চেক করতে পারেন
it's the show show dot TV that's how to
এটা শো শো ডট টিভি যে কিভাবে
do it that's how to do it make sure you
এটা কিভাবে আপনি এটা নিশ্চিত করতে হবে না
subscribe okay now our new website is
সাবস্ক্রাইব ঠিক আছে এখন আমাদের নতুন ওয়েবসাইট
coming along but right now what it does
বরাবর কিন্তু আসছে ডান এখন এটি কী
is if it automatically takes you over to
এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনি লাগে যদি হয়
I think our YouTube channel so make sure
আমি মনে করি আমাদের ইউটিউব চ্যানেল তাই নিশ্চিত
you subscribe on YouTube we've also got
আপনি ইউটিউব সাবস্ক্রাইব আমরা পেয়েছেন
a Facebook page set up we're starting to
একটি ফেসবুক পাতা সেট আপ আমরা শুরু করছি
accumulate the likes and those really
পছন্দ এবং যারা সত্যিই জমা
really help us out because then it lets
সত্যিই এটা আমাদের সাহায্য করে কারণ
us do some cool things with with Google
আমরা গুগল সঙ্গে কিছু শীতল জিনিস না
and with Facebook that we can't do if we
এবং ফেসবুক দিয়ে আমরা যদি আমরা না করতে পারি
don't have your likes can I say I really
আমি আপনার পছন্দ না সত্যিই আমি বলতে পারেন না
like that episode did you love that
যে পর্বের মত আপনি যে প্রেম
launched perfectly I love that too I had
পুরোপুরি চালু আমি ভালোবাসি যে খুব আমার কাছে তা থাকত
a lot of fun doing it and and pulling
মজা অনেক এবং এটি এবং টান
together as many people as I did to make
একসঙ্গে আমি যতটা মানুষ করেছিলাম
it happen so the show shows gonna be a
এটা ঘটবে তাই শো হতে হবে
lot of fun our first season
মজা আমাদের প্রথম ঋতু
everything's pre produced it's not a
সবকিছু প্রাক উত্পাদিত এটি একটি নয়
live show so everything is very
লাইভ শো তাই সবকিছু খুব
meticulously planned out and and set up
meticulously পরিকল্পিত এবং সেট আপ
in such a way that you're gonna learn a
এভাবেই আপনি শিখবেন
lot of cool things about broadcasting
সম্প্রচার সম্পর্কে শীতল জিনিস অনেক
audio engineering recording filming all
অডিও প্রকৌশল রেকর্ডিং সব চিত্রগ্রহণ
the techniques everything from anything
কিছু থেকে কৌশল সবকিছু
you can think of we're gonna try to
আপনি মনে করতে পারেন আমরা চেষ্টা করতে যাচ্ছি
throw it in there anything that I'm
আমি যে কিছু আছে সেখানে এটি নিক্ষেপ
experienced at anyway so that's the idea
যে কোন উপায়ে অভিজ্ঞ তাই ধারণা
of the show show to take some of the
প্রদর্শনী শো কিছু নিতে
things that I've learned over my Oh 15
আমি আমার ওহ 15 উপর শিখেছি যে জিনিস
years of broadcasting I suppose more
সম্প্রচারের বছর আমি আরো অনুমান
than that so so taking that knowledge
যে জ্ঞান তাই গ্রহণ
that I've accumulated over the years and
যে আমি বছর ধরে সংকলিত করেছি
sharing that with you through the show
শো মাধ্যমে আপনার সাথে যে ভাগ
show TV and some of the questions that
টিভি দেখান এবং কিছু প্রশ্ন
you get from this show then you probably
আপনি সম্ভবত তারপর এই শো থেকে পেতে
answer they're a really great detail yes
উত্তর তারা একটি সত্যিই মহান বিস্তারিত হ্যাঁ
because if someone says hey how do you
কারন কেউ যদি বলে, কেমন আছো?
set up a shot in wire cast well I can
আমি করতে পারেন তারের ঢালাই ভাল একটি শট সেট আপ
really really quickly show you here on
সত্যিই সত্যিই দ্রুত এখানে আপনি প্রদর্শন
tech TV but I can do an entire episode
প্রযুক্তি টিভি কিন্তু আমি একটি সম্পূর্ণ পর্ব করতে পারেন
on it on the show shell that's
এটা শো শেল যে উপর
specifically what it's about so if you
বিশেষ করে এটি সম্পর্কে তাই যদি আপনি
have those kinds of questions hey email
এই ধরনের প্রশ্ন আছে ইমেইল
me
আমাকে
you can email live at category 5 TV that
তোমার দিকে বিভাগ 5 টিভি লাইভ ইমেইল করতে পারেন যে
still gets to the studio so if it's
এখনও যদি স্টুডিও পায়
appropriate for the show show I'll be
শো শো জন্য উপযুক্ত আমি হবে
sure to move that over
যে উপর সরানো নিশ্চিত
nice yeah welcome to the chat room
চমৎকার হাঁ চ্যাট রুমে স্বাগত
everybody now Robbie yeah do you know
সবাই এখন রবি হ্যাঁ আপনি জানেন
that category 5 TV is a member of the
যে বিষয়শ্রেণীতে 5 টিভি একটি সদস্য
tech podcast network really it is well
প্রযুক্তি পডকাস্ট নেটওয়ার্ক সত্যিই এটা ভাল
if it's tech it's here we're cat 5 TV
যদি এটি প্রযুক্তি হয় তবে আমরা বিড়াল 5 টি টিভি
slash TPN and the international
স্ল্যাশ টিপিএন এবং আন্তর্জাতিক
associate association of internet
ইন্টারনেট সহযোগী সমিতি
broadcasters which is cat that sounds
ব্রডকাস্টার যা বিড়াল যে শোনাচ্ছে
really prestigious it is pretty
সত্যিই মর্যাদাপূর্ণ এটা সুন্দর
prestigious cat 5 TV slash ia IB great
মর্যাদাপূর্ণ বিড়াল 5 টিভি স্ল্যাশ আইবি মহান
tonight can I give a quick shout out to
আজ রাতে আমি একটি দ্রুত চিত্কার খুঁজে দিতে পারে
some of our newly freshly registered
আমাদের নতুন কিছু নতুনভাবে নিবন্ধিত
viewers LH Martin has joined us a
দর্শক এলএইচ মার্টিন আমাদের সাথে যোগদান করেছেন
category-5 dot TV also has k4 bo k for
বিভাগ -5 বিন্দু টিভি এছাড়াও জন্য k4 বো কে আছে
cable or is it as a cable ha ha so that
তারের বা এটি একটি কেবেল হে হে হিসাবে তাই
makes sense
জ্ঞান করে তোলে
sound Pro 69 who is incidentally joining
সাউন্ড প্রো 69 যারা ঘটনাক্রমে যোগদান করছে
us live in the chatroom as well welcome
আমাদের পাশাপাশি আমরা স্বাগত চ্যাটরুম বাস
to the show I believe I saw as if by
আমি শো হিসাবে আমি দেখেছি শো প্রদর্শন
that they're watching from Miami Florida
তারা মিয়ামি ফ্লোরিডা থেকে দেখছেন যে
so I feel like I kind of envy your
তাই আমি মত আমি ধরনের হিংসা মনে করেন যে আপনার
weather today
আজকের আবহাওয়া
are they cooler in Florida tear calm
তারা ফ্লোরিডা কাঁটা শান্ত শীতল হয়
complain it's really smoking hot here's
এটা সত্যিই গরম এখানে ধূমপান অভিযোগ
been really hot this team like they're
তারা সত্যিই মত এই দলের গরম হয়েছে
just steamed it was incredible AC is
শুধু steamed এটি অবিশ্বাস্য এসি ছিল
fixed at the studio though so that's
যদিও স্টুডিও এ ঠিক তাই
been a bonus jay-z matrix
একটি বোনাস জে-জেড ম্যাট্রিক্স হয়েছে
oh yeah welcome to the show also
ওহ হ্যাঁ এছাড়াও প্রদর্শনী স্বাগত জানাই
Blackfyre and again leet-speak I should
Blackfyre এবং আবার leet-speak আমি উচিত
have left that one to you why yeah I'm
হ্যাঁ আমি আপনাকে যে কেন এক বাকি আছে
glad you didn't but I'm not doing that
খুশি আপনি না কিন্তু আমি যে কাজ করছি
one I'll do this one okay
এক আমি এই এক ঠিক করব
she's like one three you know obviously
তিনি এক হিসাবে আপনি স্পষ্টভাবে জানেন তিন
hackers obviously how obviously ethical
সম্ভবত হ্যাকার স্পষ্টভাবে কিভাবে নৈতিক
hackers with the white hats it's not not
সাদা টুপি সঙ্গে হ্যাকার এটা না
in a basement not it not that I'm
একটি বেসমেন্টে না আমি এটা না
judging movie star watching the show
শো পর্যবেক্ষক সিনেমা তারকা বিচার
right no offense if you're in a basement
আপনি যদি বেসমেন্টে থাকেন তবে কোন অপরাধ নেই
with green ambient lighting no offense
সবুজ পরিবেষ্টিত আলো সঙ্গে কোন অপরাধ
none of that I want to say thanks to
যে কেউ আমি ধন্যবাদ বলতে চাই
those who have supported us through
যারা আমাদের মাধ্যমে সমর্থিত হয়েছে
patreon as well as our partner links
Patreon পাশাপাশি আমাদের অংশীদার লিঙ্ক
this week even a lot of people going to
এই সপ্তাহে এমনকি অনেক মানুষ যাচ্ছে
shop category-five dot TV and picking up
দোকান বিভাগ পাঁচ বিন্দু টিভি এবং picking আপ
various devices I got my new drone the
বিভিন্ন ডিভাইস আমি আমার নতুন ড্রোন পেয়েছিলাম
XF x5c - one from SEMA and I've been
XF x5c - SEMA থেকে একজন এবং আমি করেছি
posting videos and stuff on Twitter and
টুইটার এবং ভিডিও পোস্ট এবং স্টাফ পোস্ট
so a lot of you have actually gone and
তাই আপনি অনেক আসলে চলে গেছে এবং
purchased one of those through us
আমাদের মাধ্যমে যারা ক্রয়
through shop category 5 TV check it out
দোকান বিভাগের মাধ্যমে 5 টিভি এটি চেক আউট
if you're not following me on Twitter
আপনি যদি টুইটারে আমাকে অনুসরণ না করেন
it's at robbie ferguson and then you'll
এটা রব্বি ফার্গুসন এ এবং তারপর আপনি করব
be able to to do that but and then
কিন্তু তারপর এবং যে করতে সক্ষম হবেন
you'll see those videos but thanks to
আপনি যারা ভিডিও দেখতে কিন্তু ধন্যবাদ
everybody who's helping us out that way
যে উপায় যারা আমাদের সাহায্য করছে
now we've had some internet intermittent
এখন আমরা কিছু ইন্টারনেট intermittent করেছি
intermittent internet issues in that we
আমরা যে অন্তর্বর্তী ইন্টারনেট সমস্যা
use LTE internet here and it has been
এখানে এলটিই ইন্টারনেট ব্যবহার করুন এবং এটি হয়েছে
kind of up and down just because it's
শুধু এটা কারণ আপ এবং ডাউন ধরনের
it's it is what it is and we've got this
এটা এটা কি এবং আমরা এটা পেয়েছেন
here and we've got concrete walls so the
এখানে এবং আমরা তাই কংক্রিট দেয়ালে পেয়েছেন
last couple of weeks have been a little
গত কয়েক সপ্তাহ একটু হয়েছে
bit dodgy at times a little bit but
একটু একটু সময় কিন্তু বিট dodgy
we've got a good device and I said when
আমরা একটি ভাল ডিভাইস পেয়েছেন এবং আমি যখন বলেন
I purchased this one that one of the
আমি এক যে এই এক ক্রয়
nice things about this particular model
এই বিশেষ মডেল সম্পর্কে চমৎকার জিনিস
is it's got the two antenna outputs so I
এটা তাই আমি দুটি অ্যান্টেনা আউটপুট পেয়েছেন
can get an external antenna so we have
আমরা তাই একটি বহিরাগত অ্যান্টেনা পেতে পারেন
purchased on order an antenna that we
আমরা একটি অ্যান্টেনা যাতে কেনা
can put outside or even in a window and
বাইরে বা এমনকি একটি উইন্ডোতে এবং করা যাবে
I've done a line of sight to the tower
আমি টাওয়ারের সাথে দৃষ্টিশক্তি একটি লাইন সম্পন্ন করেছি
and we're actually in a really good
এবং আমরা আসলে সত্যিই একটি ভাল
position here to the tower that is not
এখানে টাওয়ার যে অবস্থান নেই
very far from us and and within line of
আমাদের থেকে এবং লাইন মধ্যে খুব দূরে
sight even from ground level so so we're
ভূমি স্তর থেকে এমনকি দৃষ্টিশক্তি যাতে আমরা করছি
in a good situation that way so but we
এমন একটি ভাল অবস্থায় যেভাবে আমরা কিন্তু
do need to install that and it and it
যে এবং এটি ইনস্টল করতে হবে না
did cost a little bit more than what has
কি আছে চেয়ে একটু একটু খরচ
been contributed for that so if you have
যদি আপনি আছে যে জন্য অবদান
a means to support us in that way and
একটি উপায় যে ভাবে আমাদের সমর্থন এবং
want to help us to improve our internet
আমাদের ইন্টারনেট উন্নত করতে সাহায্য করতে চান
connection you can go to donate dot
সংযোগ আপনি ডট দান করতে পারেন
category-five done TV and it means a lot
বিভাগ পাঁচটি টিভি সম্পন্ন এবং এটি অনেক মানে
and of course again thank you to
এবং অবশ্যই আবার আপনাকে ধন্যবাদ
everybody who's supporting us through
আমাদের মাধ্যমে যারা সমর্থন করে সবাই
purchasing and quick and banner ads and
ক্রয় এবং দ্রুত এবং ব্যানার বিজ্ঞাপন এবং
everything that we do to help pay for
সবকিছু যে আমরা জন্য বেতন সাহায্য করার জন্য কি
this free show I mean truth be told if
এই বিনামূল্যে শো আমি সত্য বলা হবে যদি মানে
you don't have the extra money in your
আপনি আপনার অতিরিক্ত টাকা নেই
pocket to give then just to click an
পকেট তারপর শুধু ক্লিক করুন দিতে
affiliate link I mean if you're buying
অ্যাফিলিয়েট লিংক আমি কেনার করছি মানে
something from Amazon and it's taking
আমাজন থেকে কিছু এবং এটি গ্রহণ করা হয়
you to the end of your budget right then
আপনি ঠিক তখন আপনার বাজেটের শেষে
buy it for our affiliate links you know
আপনি জানেন আমাদের অধিভুক্ত লিঙ্ক জন্য এটি কিনতে
some people had a really neat idea and I
কিছু মানুষ সত্যিই পরিষ্কার ধারণা ছিল এবং আমি
don't I don't see any kind of
আমি কোন ধরনের দেখতে না
demographic data or anything from people
জনসংখ্যার তথ্য বা মানুষের কাছ থেকে কিছু
who purchase but some people have had
ক্রয় কিন্তু কিছু মানুষ ক্রয় করেছেন
really
সত্যিই
great ideas like buying their toilet
তাদের টয়লেট কেনার মত মহান ধারনা
paper on Amazon or is someone I even
আমাজন কাগজ বা আমি এমনকি কেউ
ordered some gift cards that they sent
তারা পাঠানো যে কিছু উপহার কার্ড আদেশ
by email to friends or family or
বন্ধুদের বা পরিবারের ইমেল বা দ্বারা
whatever so you can get a $20 Amazon
যাইহোক আপনি একটি $ 20 অ্যামাজন পেতে পারেন
card send it to somebody by email and
কার্ড ইমেল দ্বারা কারো কাছে পাঠান
then they can use it to buy things on
তারপর তারা জিনিস কিনতে এটি ব্যবহার করতে পারেন
Amazon but because the purchase was the
আমাজন কিন্তু ক্রয় কেন ছিল
card we actually get a percentage of
কার্ড আমরা আসলে শতাংশ পেতে
that it's a really support the show you
এটা সত্যিই একটি প্রদর্শনী সমর্থন যে আপনি
could also send us that eat that card
যে কার্ড খেতে আমাদের পাঠাতে পারে
yes triple whammy we get the commission
হ্যাঁ ট্রিপল whammy আমরা কমিশন পেতে
I don't do that probably like a
আমি সম্ভবত যে মত একটি না
violation of the Terms of Use for Amazon
অ্যামাজন জন্য ব্যবহারের শর্তাবলী লঙ্ঘন
and then they cut us off completely and
এবং তারপর তারা আমাদের সম্পূর্ণ কাটা এবং
I can't believe you would do that to us
আমি বিশ্বাস করতে পারছিনা তুমি আমাদের সাথে এটা করবে
I never said a thing yeah so this is
আমি কখনও তাই না একটি জিনিস হ্যাঁ বলেন
gonna be a great episode I think so are
করত একটি মহান উপাখ্যান আমি তাই মনে করি হতে
you ready for it I think so we've been
আপনি এটা জন্য প্রস্তুত আমি মনে করি আমরা তাই হয়েছে
playing around with this raspberry pie
এই রাস্পবেরি পাই সঙ্গে প্রায় বাজানো
thing it's a model too you can pick one
এটি একটি মডেল আপনি জিনিস এক চয়ন করতে পারেন
up at cat5 dot TV slash pie and if you
cat5 বিন্দু টিভি স্ল্যাশ পাই আপ এবং যদি আপনি
have already picked one up thank you
ইতিমধ্যে কুড়ান আছে তোমাকে ধন্যবাদ
yeah definitely
হাঁ অবশ্যই
speaking of people going and purchasing
মানুষ যাচ্ছে এবং ক্রয় বলছে
stuff that we've been talking about on
স্টাফ যে আমরা সম্পর্কে কথা বলা হয়েছে
the show you go to camp five TV slash
শো আপনি ক্যাম্প পাঁচ টিভি স্ল্যাশ যান
pie and there are many of you who are in
পাই এবং আপনি যারা অনেক আছে
fact sitting with yours right now at
আসলে এ মুহূর্তে আপনার সাথে বসা
your desk because you've picked one up
আপনার ডেস্ক আপনি এক বাছাই করেছি কারণ
with this wonderful kit that we've
আমরা যে এই বিস্ময়কর কিট সঙ্গে
accumulated there and so we appreciate
সেখানে জমা এবং তাই আমরা কৃতজ্ঞ
you following along with this tutorial I
আপনি এই টিউটোরিয়াল আমি বরাবর অনুসরণ
hope that you enjoy what we're about to
আশা করি আপনি যা করছেন তা উপভোগ করবেন
do mm-hmm and that's very cool so what
এমএম-হুম এবং এটি খুব শান্ত তাই কি
do we got you you've built this thing
আমরা কি আপনি এই জিনিস নির্মিত করেছি
thus far yes except for the snapping
এইভাবে snapping জন্য দূরে পর্যন্ত হ্যাঁ
together I've got like an overhead
একসাথে আমি একটি overhead মত পেয়েছেন
camera for you oh nice there we go I did
তোমার জন্য ক্যামেরা উহু সেখানে চমৎকার আমরা যেতে আমি
a fantastic job of snapping it together
একসঙ্গে snapping একটি চমত্কার কাজ
with my man hands right I was a fold
আমার লোক হাত সাথে আমি একটি ভাঁজ ছিল
them yeah well I was afraid a little
তাদের হ্যাঁ ভাল আমি একটু ভয় ছিল
afraid that I was gonna break it to do
ভীত যে আমি এটা বিরতি ছিল
the snap of the mobo if you break it
আপনি যদি এটি বিরতি mobo স্ন্যাপ
it's a different story than it should we
এটা আমাদের চেয়ে ভিন্ন গল্প
backtrack just a little bit this is a
ব্যাকট্র্যাক শুধু সামান্য বিট এই একটি
multimedia server that we're gonna be
মাল্টিমিডিয়া সার্ভার যে আমরা হতে যাচ্ছি
able to stick in our pocket right you
আমাদের পকেট ডানদিকে বিদ্ধ করতে সক্ষম আপনি
know if I had a pocket there you go yeah
জানো, আমার কাছে একটা পকেট আছে কিনা তুমি জানো
pretty cool remember when there used to
বেশ শান্ত যখন করতে ব্যবহৃত স্মরণ
be polly pocket protectors with pens
কলম সঙ্গে polly পকেট Protectors হতে
they are harder to source these days
তারা এই দিন উৎস কঠিন
people used to have the poverty people
মানুষ দারিদ্র্য মানুষ আছে ব্যবহৃত
who never had to throw away a shirt
যারা একটি শার্ট দূরে নিক্ষেপ ছিল না
because of a pen leak come on
একটি কলম লিক কারণ আসা
you don't understand I wear a black
বুঝতে পারছি না আমি একটা কালো পরেন
apron at my work so I've had many times
আমার কাজ এপ্রন তাই আমি অনেক বার করেছি
explode in my black apron why wouldn't
কেন আমার কালো apron বিস্ফোরিত হবে না
you just wear a black shirt
আপনি শুধু একটি কালো শার্ট পরেন
I wonder where an ink colored shirt
আমি একটি কালি রঙিন শার্ট যেখানে আশ্চর্য
anyway make it the Stein now you can
যাইহোক এটা এখন আপনি স্টেইন করতে পারেন
just put your raspberry pie in your
শুধু আপনার মধ্যে আপনার রাস্পবেরি পাই রাখুন
pocket you don't need to put your pocket
পকেট আপনি আপনার পকেট লাগাতে হবে না
right exactly okay so this is a the the
অধিকার ঠিক ঠিক আছে, তাই এই হল একটি
idea is it's small it's portable but
ধারণা এটা ছোট কিন্তু এটি পোর্টেবল হয়
it's it's something that we can deploy
এটি এমন কিছু যা আমরা স্থাপন করতে পারি
really really easily and our project is
সত্যিই সত্যিই সহজে এবং আমাদের প্রকল্প
okay so we've set up a challenge for
ঠিক আছে, তাই আমরা জন্য একটি চ্যালেঞ্জ সেটআপ করেছেন
ourselves we want to create a music
আমরা নিজেদের একটি সঙ্গীত তৈরি করতে চান
server that fits in our pocket which we
সার্ভার যা আমাদের পকেটে ফিট করে
you've done you've built the machine
আপনি মেশিন তৈরি করেছেন করেছি
it's with a Raspberry Pi 2 from cat5 dot
এটি cat5 বিন্দু থেকে একটি রাস্পবেরী পাই 2 সঙ্গে
TV slash PI all the stuff is included in
টিভি স্ল্যাশ পিআই সব উপাদান অন্তর্ভুক্ত করা হয়
that kit here is the challenge it needs
যে কিট এখানে প্রয়োজন চ্যালেঞ্জ
to be accessible and controllable from
থেকে অ্যাক্সেসযোগ্য এবং নিয়ন্ত্রণযোগ্য হতে
our mobile devices tablets phone also
আমাদের মোবাইল ডিভাইস ট্যাবলেট ফোন
computers and things like that I need to
কম্পিউটার এবং জিনিস যে আমি প্রয়োজন
be able to connect to it without having
থাকার ছাড়া এটি সংযোগ করতে সক্ষম হবেন
to connect this to a TV or a monitor or
একটি টিভি বা একটি মনিটর বা এই সংযোগ করতে
anything like that right I want this to
যে অধিকার মত কিছু আমি এই করতে চান
be a headless machine that just sits on
একটি বেহুদা মেশিন যে শুধু বসতে হবে
my network and it does the work while my
আমার নেটওয়ার্ক এবং এটা আমার কাজ করে
computers or tablets control the music
কম্পিউটার বা ট্যাবলেট সঙ্গীত নিয়ন্ত্রণ
and things like that what else is what
এবং জিনিস যে মত কি কি
else did we require we wanted a lot of
অন্যথায় আমরা অনেক চেয়েছিলেন প্রয়োজন ছিল
file formats right yeah yeah I'll say
ফাইল ফরম্যাট ঠিক হাঁ হ্যাঁ আমি বলবো
nothing quite like building a music box
কিছুই একটি সঙ্গীত বক্স নির্মাণ মত কিছুই
and then realizing that hey it won't
এবং তারপরে বুঝতে পারছেন যে এটি হেই করবে না
play FLAC files or OGG Theora or OGG
FLAC ফাইল বা OGG থিওরা বা OGG খেলুন
Vorbis I should say OGG Vorbis files you
Vorbis আমি আপনাকে OGG Vorbis ফাইল বলতে হবে
know I'm in video when so we want it to
জানি আমি ভিডিওতে আছি যখন আমরা চাই
be compatible with pretty much anything
অনেক কিছু সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে
that you can throw at it
যে আপনি এ নিক্ষেপ করতে পারেন
m4a files I shouldn't have a problem
m4a ফাইল আমি একটি সমস্যা করা উচিত নয়
playing any file that I can throw at it
যে কোনও ফাইল বাজানো যা আমি এটিকে নিক্ষেপ করতে পারি
it shouldn't be just mp3s and we want to
এটা শুধু mp3s না হওয়া উচিত এবং আমরা চাই
be able to do playlists right so I think
তাই আমি মনে করি প্লেলিস্ট অধিকার করতে সক্ষম হবেন
that would be a great idea right I think
যে আমি মনে করি একটি মহান ধারণা হতে হবে
we could pull that off like if you were
আমরা যদি আপনি বন্ধ ছিল যে বন্ধ টানতে পারে
if you were gonna do something like this
যদি আপনি এই মত কিছু করতে যাচ্ছেন
say you didn't want a DJ for your
আপনি আপনার জন্য একটি ডিজে চাই না বলে
wedding right don't do this
বিবাহের অধিকার এই না
this is not a way to save money replace
এই প্রতিস্থাপন টাকা সংরক্ষণ করার উপায় নয়
your DJ with like a point-and-click
একটি বিন্দু এবং ক্লিক মত সঙ্গে আপনার ডিজে
intervalometer camera automatically
স্বয়ংক্রিয়ভাবে intervalometer ক্যামেরা
taking a picture every 10 seconds and
প্রতি 10 সেকেন্ডে একটি ছবি এবং গ্রহণ
that's your wedding photographer why not
যে কেন আপনার বিবাহের আলোকচিত্রী না
that's what we do we have teacher free
যে কি আমরা আমরা বিনামূল্যে শিক্ষক আছে করি
lammeter my mom selling her house and
ল্যামিটার আমার মায়ের বাড়ি বিক্রি করছে
I've got my $60 tea
আমি আমার $ 60 চা পেয়েছি
my $60 drone with the camera built-in
আমার $ 60 ড্রোন নির্মিত ক্যামেরা সঙ্গে
720p and it's fun and everything but she
720p এবং এটি মজা এবং তিনি কিন্তু সবকিছু
wants me to do the video of the flyover
আমি ফ্লাইওভার ভিডিও করতে চায়
and I'm like mom no no I'll do it for
এবং আমি মায়ের মতো নই, আমি এটা করবো
you sure but the quality is no I just
আপনি নিশ্চিত কিন্তু মান আমি নেই
recently through Dave a big birthday
সম্প্রতি ডেভের মাধ্যমে একটি বড় জন্মদিন
party yeah right and I hired a DJ and
পার্টি হ্যাঁ অধিকার এবং আমি একটি ডিজে ভাড়া এবং
was the DJ the DJ was great birthday was
ডিজে ছিল ডিজে মহান জন্মদিন ছিল
awesome but here's what the DJ did the
সন্ত্রস্ত কিন্তু এখানে কি ডিজে করেনি
DJ just so he just like he spent a lot
ডিজে ঠিক তাই তিনি ঠিক তিনি অনেক ব্যয়
of time wandering around the room
সময় ঘরের চারপাশে ঘোরাঘুরি
because he just moved in a couple of
কারণ তিনি শুধু একটি দম্পতি সরানো
songs then he could go wonder right so
গান তারপর তিনি তাই আশ্চর্য অধিকার যেতে পারে
the switch over gone are the days of
চলে গেছে সুইচ দিন
flipping he doesn't have to be there
flipping তিনি সেখানে হতে হবে না
anymore because it's just a playlist
এখন এটি শুধুমাত্র একটি প্লেলিস্ট কারণ
that he's created anyway think the only
যে তিনি তৈরি করা হয় যাইহোক শুধুমাত্র মনে
time he needs to be there is if you
সময় তিনি প্রয়োজন আছে যদি আপনি
specifically request a song he's the DJ
বিশেষ করে তিনি একটি ডিজে অনুরোধ ডিজে
he's got the PA he's got a disc a single
তিনি PA পেয়েছেন তিনি একটি একক একটি ডিস্ক পেয়েছিলাম
CD that says Dave's birthday mixtape
ডেইভের জন্মদিন মিলেপ্লেট বলে সিডি
probably exactly he did a great job this
সম্ভবত ঠিক তিনি এই একটি মহান কাজ করেছেন
is not but this could do that job that's
কিন্তু এটা যে কাজ করতে পারে না
not what I'm trying to do here sighs I'm
কি আমি এখানে করতে চেষ্টা করছি sighs আমি
sorry I know if you're a DJ I don't want
দুঃখিত আমি জানি না আপনি যদি ডিজে থাকেন তবে আমি চাই না
to take over your eye never mind this is
আপনার চোখ নিতে এই মনে হয় না
what we need to do though we need taker
আমরা কি করতে হবে, যদিও আমরা প্রয়োজন taker
however it would be nice if in the
তবে এটা যদি ভাল হবে
middle of July you could hit a playlist
জুলাই মাঝামাঝি আপনি একটি প্লেলিস্ট আঘাত করতে পারে
that doesn't have any Christmas music
যে কোনো ক্রিসমাস সঙ্গীত নেই
and yet and yet at Christmas time you
এবং এখনো এবং এখনো ক্রিসমাস সময় আপনি
can click on the one that's called
বলা হয় যে এক ক্লিক করতে পারেন
Christmas and it would play all the
ক্রিসমাস এবং এটি সমস্ত প্লে করা হবে
pretty Christmas music that you like I'm
চমত্কার ক্রিসমাস সঙ্গীত যদি আপনি চান যে আমি
just using that as an example of course
শুধু অবশ্যই একটি উদাহরণ হিসাবে যে ব্যবহার
because my temple wasn't good at all
কারণ আমার মন্দির সব ভাল ছিল না
this your example is terrible you're
এই আপনার উদাহরণ ভয়ানক আপনি হয়
putting people out of business well what
ব্যবসার বাইরে মানুষ নির্বাণ ভাল কি
do a TMS do anyway to say yeah
একটি টিএমএস যাইহোক হ্যাঁ বলতে না
Touche powered by Windows XP so okay so
উইন্ডোজ এক্সপি দ্বারা চালিত টাচ তাই ঠিক আছে
those are those are kind of the things
ঐ যারা জিনিস ধরনের
that we want to be able to do the only
যে আমরা শুধুমাত্র করতে সক্ষম হতে চান
other thing I can think of is I want it
আমি মনে করতে পারেন অন্য জিনিস আমি এটা করতে চান
to be able to connect to the network and
নেটওয়ার্কের সাথে সংযোগ স্থাপন করতে সক্ষম হতে এবং
get its songs through the network right
ডান নেটওয়ার্কের মাধ্যমে তার গান পান
but let's throw another curveball
কিন্তু অন্য কার্ভবল নিক্ষেপ করা যাক
let's also allow USB flash drives
চলুন ইউএসবি ফ্ল্যাশ ড্রাইভের অনুমতি দিন
because we've got four USB Jack's here
কারণ আমরা এখানে চার ইউএসবি জ্যাক পেয়েছি
right on the Raspberry Pi 2 so we might
রাস্পবেরী পাই 2 ঠিক তাই আমরা হতে পারে
as well be able to plug some USB flash
পাশাপাশি কিছু ইউএসবি ফ্ল্যাশ প্লাগ করতে সক্ষম হবে
media
মিডিয়া
into that full of music perfect the DJ
যে ডিজে নিখুঁত মিউজিক পূর্ণ
would bring it on a USB flash drive I
এটি একটি ইউএসবি ফ্ল্যাশ ড্রাইভ আমি আনতে হবে
happen to have a flash drive with me so
তাই আমার সাথে একটি ফ্ল্যাশ ড্রাইভ আছে
don't let me forget we'll try it yeah
আমাকে ভুলবেন না আমরা এটা চেষ্টা করব
yeah yeah oh can you reformat those
হ্যাঁ হ্যাঁ ওহ আপনি যারা সংস্কার করতে পারেন
we'll talk about that a little later
আমরা একটু পরে যে সম্পর্কে কথা বলতে হবে
okay so you want to give this a go yes
ঠিক আছে তাই আপনি এই একটি যেতে হ্যাঁ দিতে চান
okay okay first of all we've got the pie
আচ্ছা ঠিক আছে সবাইকে পাই পাই
from the first section of this series
এই সিরিজের প্রথম বিভাগ থেকে
we've got the micro SD card in the SD
আমরা এসডিতে মাইক্রো এসডি কার্ড পেয়েছি
adapter as we saw that also comes with
অ্যাডাপ্টার আমরা দেখেছি যে বরাবর আসে
the kit okay and it comes with noobs
কিট ঠিক আছে এবং এটি নোব সঙ্গে আসে
installed noobs is a version of an
ইনস্টল noobs একটি একটি সংস্করণ
operating system meant for new Raspberry
অপারেটিং সিস্টেম নতুন রাস্পবেরি জন্য বোঝানো
Pi users to be able to get their feet
পাই ব্যবহারকারীদের তাদের পায় পেতে সক্ষম হতে
wet you don't happen to learn to install
ভিজা আপনি ইনস্টল করতে শিখতে না
but I'm gonna show you how to actually
কিন্তু আমি আপনাকে আসলে কিভাবে দেখাবো
install some software today so I'll plug
আজ কিছু সফ্টওয়্যার ইন্সটল করুন তাই প্লাগ করব
this in and then we'll just get to it
এই এবং তারপর আমরা শুধু এটা পেতে হবে
what we're gonna be looking at is a
আমরা কি খুঁজছেন হবে একটি
program called volume o volumio follow
প্রোগ্রাম ভলিউম ও Volumio অনুসরণ
unions say this stuff volumio
ইউনিয়ন এই উপাদান volumio বলুন
follow you meal yes that's exactly what
হ্যাঁ আপনি যে খাবার হ্যাঁ অনুসরণ ঠিক কি
it is the operating system volume is off
এটি অপারেটিং সিস্টেম ভলিউম বন্ধ হয়
why I mispronounced it I'm saying it for
কেন আমি এটা mispronounced আমি এটা বলছি
the next five years I gotta get it right
পরের পাঁচ বছর আমি এটা অধিকার পেতে হবে
just for the sake of volumio so volumio
শুধু volumio ভলিউম জন্য অনুরোধের জন্য
is spelled vol u em io dot org and I'm
তোমার দর্শন লগ করা ই.এম. ভোল বানান করা হয় IO সংস্থা ডট এবং আমি
just gonna make it so that I can bring
শুধু এটা করতে হবে যাতে আমি আনতে পারেন
up my computer screen here for you won't
আমার কম্পিউটারের স্ক্রীন আপ জন্য তুমি করবে না
take me a sec and here we go thanks for
আমাকে একটি সেকেন্ড নিতে এবং এখানে আমরা জন্য ধন্যবাদ যান
the wonders of desktop presenter from
ডেস্কটপ উপস্থাপক এর বিস্ময়
Telestream mmm-hmm a couple of mouse
Telestream mmm-hmm মাউস একটি দম্পতি
clicks later and we have it okay volumio
পরে ক্লিক করুন এবং আমরা এটা ঠিক আছে volumio আছে
dot org and what it looks like is this
বিন্দু ORG এবং এটি দেখতে কেমন হয়
and it is nice and easy to get started
এবং এটি শুরু করতে সুন্দর এবং সহজ
literally all you have to do is click
আক্ষরিক আপনি কি করতে হবে ক্লিক করুন
get started so essentially let's do this
তাই মূলত শুরু যাক এই কাজ করা যাক
okay so what are we doing the default is
ঠিক আছে তাই আমরা ডিফল্ট করছেন কি
a raspberry pi so this is to download
একটি রাস্পবেরী পাই তাই এই ডাউনলোড করতে হয়
volume you know and one of the reasons
ভলিউম আপনি জানেন এবং একটি কারণ
that we picked this particular project
আমরা এই বিশেষ প্রকল্প বাছাই করা যে
now I'm gonna say that there are many
এখন আমি বলতে যাচ্ছ অনেক আছে আছি
many projects up and rising that cover
অনেক প্রকল্প আপ এবং যে কভার বৃদ্ধি
multimedia playback MPD on a Raspberry
একটি রাস্পবেরি উপর মাল্টিমিডিয়া প্লেব্যাক MPD
Pi or other kind of player this
পাই বা অন্যান্য প্লেয়ার এই ধরনের
particular one is an active project
বিশেষ এক একটি সক্রিয় প্রকল্প
they've got great plans for the future
তারা ভবিষ্যতের জন্য মহান পরিকল্পনা পেয়েছেন
they're working on version 2 already
তারা ইতিমধ্যে সংস্করণ 2 কাজ করছি
currently version 1.5 5 and there is
বর্তমানে সংস্করণ 1.5 5 এবং আছে
some movement there it's a great little
কিছু আন্দোলন সেখানে এটি একটি মহান সামান্য ব্যাপার
tool and it's easy to install easy to
টুল এবং এটি সহজ ইনস্টল করা সহজ
deploy right and it has a lot of the
অধিকার স্থাপন এবং এটি অনেক আছে
features that we're looking for so let's
বৈশিষ্ট্য আমরা তাই আসুন খুঁজছেন
hop over to it everything pretty much
সবকিছু অনেক সুন্দর এটি উপর হপ
anything yeah yeah as far as raspberry
হ্যাঁ হ্যাঁ যতদূর রাস্পবেরি
PI's go you could do this on a Raspberry
PI এর আপনি একটি রাস্পবেরি উপর এটি করতে পারে যেতে
Pi 2 Raspberry Pi 1 whatever it is that
পি 2 রাস্পবেরী পাই 1 যে যাই হোক না কেন
you happen to have hmm
আপনি হুম করতে হবে
if you already have one just hanging out
যদি আপনি ইতিমধ্যে শুধু হ্যাং আউট একটি আছে
at your house you know there you go so
আপনার বাড়িতে তুমি সেখানে জানেন আপনি এখন যেতে
now all we have to do is click download
এখন আমরা সব ডাউনলোড করতে ক্লিক করুন
quite simply now we're having a little
বেশ সহজ এখন আমরা একটু হচ্ছে
bit of Internet issues and that's ok
ইন্টারনেট সমস্যা বিট এবং যে ঠিক আছে
because I happen to have already
কারণ আমি ইতিমধ্যে আছে
downloaded and this is where case for
ডাউনলোড এবং এই ক্ষেত্রে যেখানে
those who are watching live right now
ঐ লাইভ দেখছেন যারা ডান এখন
are probably reporting maybe we've got
সম্ভবত আমরা পেয়েছেন সম্ভবত রিপোর্ট করা হয়
some internet issues that's where that
কিছু ইন্টারনেট সমস্যা যে যেখানে
new antenna is gonna come in it's gonna
নতুন অ্যান্টেনা আসছে এর মধ্যে আসছে
help a lot as we start using up some
আমরা কিছু ব্যবহার শুরু হিসাবে অনেক সাহায্য
bandwidth the antenna drops the
ব্যান্ডউইথ অ্যান্টেনা ড্রপ
connection so really looking forward to
সংযোগ তাই সত্যিই এগিয়ে খুঁজছেন
that arriving we're gonna install that
যে আসছে আমরা যে ইনস্টল করতে যাচ্ছি
on the air ok so let me just grab the
বায়ু 'ঠিক আছে' তাই আমাকে শুধু দখল দিন
download that I've got here the volume
আমি এখানে ভলিউম পেয়েছেন যে ডাউনলোড করুন
you yeah now I'm really thankful that
আপনি এখন হ্যাঁ আমি সত্যিই কৃতজ্ঞ যে
I've kind of plan ahead here all right
আমি ধরনের এগিয়ে এখানে সব ঠিক পরিকল্পনা করে থাকেন
here we go so I've downloaded the file
এখানে আমরা যান তাই আমি ফাইল ডাউনলোড করেছি
which comes as a zip file and we're just
যা একটি জিপ ফাইল হিসাবে আসে এবং আমরা ঠিক
going to extract that now this can be
এই এখন হতে পারে যে নিষ্কাশন করতে যাচ্ছে
done on Windows this would be done on
Windows এ কাজ এই সম্পন্ন করা হবে
Mac I wanted to use Linux it's that cool
ম্যাক আমি লিনাক্স ব্যবহার করতে চেয়েছিলাম এটা শীতল
that's pretty I really wanted to use
যে সুন্দর আমি সত্যিই ব্যবহার করতে চেয়েছিলেন
Linux because I know if I do it on
লিনাক্স কারণ আমি জানি যদি আমি এটা উপর না
Windows a lot of viewers are gonna say
উইন্ডোজ অনেক দর্শকদের বলতে হবে
well how do you do it on Linux or can we
ভাল কিভাবে আপনি লিনাক্সে এটি করবেন বা আমরা করতে পারি
bring enix I think that's the way to go
Enix আনতে আমি মনে করি যে যেতে পথ
but it I just say that to say that yeah
কিন্তু আমি শুধু বলতে চাই যে হ্যাঁ
you can do this on Windows the
আপনি উইন্ডোজ এ এটি করতে পারেন
instructions are very very clear on
নির্দেশাবলী খুব খুব পরিষ্কার হয়
their website so don't you worry if
তাদের ওয়েবসাইট তাই যদি আপনি চিন্তা করবেন না
you're on Windows or another platform
আপনি উইন্ডোজ বা অন্য প্ল্যাটফর্ম উপর আছেন
you'll be able to do it ok I'm gonna
তুমি এটা করতে পারবে আমি ঠিক আছি
extract the file which is going to take
গ্রহণ করা যাচ্ছে যা ফাইল নিষ্কাশন
that zip file and extract a file that is
যে জিপ ফাইল এবং যে একটি ফাইল নিষ্কাশন
a dot IMG so that's the well as you
একটি বিন্দু IMG যাতে আপনি ভাল হিসাবে
guess an image file of the the USB flash
ইউএসবি ফ্ল্যাশ একটি ইমেজ ফাইল অনুমান
drive and so the next step once while
ড্রাইভ এবং তাই পরবর্তী পদক্ষেপ একবার
that's extracting is to simply determine
যে extracting সহজভাবে নির্ধারণ করা হয়
the
দ্য
the dev assignment of your USB or your
আপনার ইউএসবি বা আপনার ডেড অ্যাসাইনমেন্ট
pardon me your SD card that you've just
আপনি শুধু আছে যে আপনার এসডি কার্ড ক্ষমা
inserted into your computer that's
যে আপনার কম্পিউটারে ঢোকানো
finished extracting so we're good to go
আমরা এক্সট্রাক্ট সমাপ্ত তাই আমরা যেতে ভাল
so the way to do that I mean an easy way
তাই উপায় যে আমি একটি সহজ উপায় মানে
to do that is just to hop into your
যে শুধু মধ্যে প্রস্থান হয় করার জন্য আপনার
terminal okay and type LS slash dev SD
টার্মিনাল ঠিক আছে এবং টাইপ এলএস স্ল্যাশ dev এসডি
star and what that's gonna do is it's
তারকা এবং কি করতে হবে তা হল
going to do a directory listing of
একটি ডিরেক্টরি তালিকা করতে যাচ্ছে
everything called
সবকিছু বলা হয়
SD anything the asterisk means anything
এসডি কিছু আকাশগঙ্গা মানে কিছু
starting with SD in the dev folder which
ডিভি ফোল্ডার যা এসডি দিয়ে শুরু
will show me all my hard drives and the
আমাকে আমার সব হার্ড ড্রাইভ এবং দেখাবে
last one is probably going to be the
গত এক সম্ভবত হতে যাচ্ছে
drive that I just plugged in right
ড্রাইভ যে আমি শুধু ডান প্লাগ
that's that SD card that I've just
এটা যে এসডি কার্ড আমি ঠিক করেছি
plugged in so then to confirm that you
যাতে আপনি নিশ্চিত যাতে প্লাগ
can eject it remove it do the same thing
এটা একই জিনিস না নির্গত করতে পারেন
LS slash dev slash SD star enter and see
এলএস স্ল্যাশ ডেভ স্ল্যাশ এসডি তারকা প্রবেশ করুন এবং দেখুন
that SD b1 is now gone
যে এসডি b1 এখন চলে গেছে
okay cool right yeah so SD b is the the
ঠিক আছে ঠিক আছে শান্ত তাই এসডি বি হয়
draw of the disk itself SD b 1 is the
ডিস্ক নিজেই আঁকা এসডি বি 1 হয়
first partition on that disk so it's I
যে ডিস্ক প্রথম পার্টিশন তাই আমি এটা
can't stress enough it's extremely
যথেষ্ট এটা যথেষ্ট চাপ দিতে পারে না
important to confirm that this is in
এটা নিশ্চিত যে গুরুত্বপূর্ণ
fact the disk you can also type sudo D F
আসলে ডিস্ক আপনি sudo ডিএফ টাইপ করতে পারেন
for disk free space - H for human
ডিস্ক মুক্ত স্থান জন্য - মানুষের জন্য এইচ
readable format and you'll see how much
পঠনযোগ্য বিন্যাস এবং আপনি কত দেখতে পাবেন
space is on each of your devices that
স্থান আপনার ডিভাইস প্রতিটি যে হয়
are mounted oh if it's a mounted disk
এটি একটি মাউন্ট করা ডিস্ক যদি ওহ মাউন্ট করা হয়
you can do that mine's not mounted if it
আপনি যে খনি যদি এটা মাউন্ট না কি করতে পারেন
is mounted then you can see how much
মাউন্ট করা হয় তাহলে আপনি কত দেখতে পারেন
disk space is free on those as well
ডিস্ক স্পেস পাশাপাশি যারা বিনামূল্যে
that's a smart way okay so the reason I
যে একটি স্মার্ট উপায় ঠিক আছে তাই আমি
say you can't I can't stress that enough
আপনি যথেষ্ট যে চাপ দিতে পারে না বলতে পারেন
you have to make sure that it is in fact
আপনি আসলে এটা নিশ্চিত করতে হবে
the drive is because if that is a hard
ড্রাইভ কারণ যে যদি একটি কঠিন
drive and you do this you're actually
ড্রাইভ এবং আপনি আসলে আপনি এই না
going to be wiping out the hard drive so
তাই হার্ড ড্রাইভ wiping আউট যাচ্ছে
if in doubt we need to understand a
সন্দেহ থাকলে আমাদের বুঝতে হবে
little bit about the Linux file system
লিনাক্স ফাইল সিস্টেম সম্পর্কে সামান্য বিট
we're not getting into that tonight too
আমরা যে আজ রাতে মধ্যে পাচ্ছেন না
much but I'm gonna trust that you have
অনেক কিন্তু আমি বিশ্বাস আছে যে আপনি আছে
confirmed that this is in fact your your
নিশ্চিত করেছে যে এই সত্য হয় আপনি আপনার
drive okay but I'm stressing for you if
ঠিক আছে ড্রাইভ কিন্তু আমি আপনার জন্য চাপ করছি
you're not sure if you don't know how to
আপনি কিভাবে জানেন না আপনি নিশ্চিত না হন
do that make sure ok you need to
যে নিশ্চিত ঠিক করতে পারি আপনি প্রয়োজন
inquire and and find out more
অনুসন্ধান এবং আরো জানতে
information about how to do that
কিভাবে যে কিভাবে সম্পর্কে তথ্য
right okay you know if you're sure or
ঠিক আছে আপনি যদি নিশ্চিত হন বা আপনি জানেন
not right exactly
ঠিক ঠিক না
I would I would call you yeah that's
আমি আপনাকে হ্যাঁ যে কল হবে
fine yeah unplug the desk right do it
জরিমানা হাঁ ডেস্ক unplug অধিকার এটা করতে
again and see if sdb disappears right
আবার এবং দেখুন sdb ডান অদৃশ্য হলে
plug it back in
এটা ফিরে প্লাগ
do it again LS / Dave / st star and if
এটা আবার LS / ডেভ / স্ট তারকা এবং যদি
it suddenly is back then you know that
এটা হঠাৎ ফিরে আসার পর তুমি জানো
is the one that's the one then your
একের পর এক তারপর আপনার যে হয়
shirt or one your older Josie if you're
শার্ট বা এক আপনার পুরোনো জোসি যদি আপনি হন
watching this after today if you're not
যদি আপনি না হন তবে আজকের পরে এটি দেখছেন
watching this live then just rewind five
এই লাইভ পর্যবেক্ষক তারপর শুধু পাঁচ রিউইন্ড
minutes and watch this part again and
মিনিট এবং এই অংশ আবার এবং দেখুন
then know for sure what you're doing and
তারপর আপনি কি করছেন তা নিশ্চিত করুন
then you can and then you can carry on
তারপর আপনি এবং তারপর আপনি বহন করতে পারেন
carry on okay so it's actually quite
ঠিক আছে চালিয়ে তাই এটি আসলে বেশ
easy now I've downloaded that to my
সহজ এখন আমি যে আমার ডাউনলোড করেছি
desktop so I'm gonna go like this
ডেস্কটপ তাই আমি এই মত যেতে যাচ্ছি
and I've got a folder for today's
এবং আমি আজকের জন্য একটি ফোল্ডার পেয়েছেন
episode and that should take me there
পর্ব এবং যে আমাকে সেখানে নিতে হবে
and it's called volumio is the folder I
এবং এটি Volumio বলা হয় ফোল্ডার আমি
put it in and we extracted it into it
এটা করা এবং আমরা এটা মধ্যে নিষ্কাশিত
automatically created this folder so oh
স্বয়ংক্রিয়ভাবে এই ফোল্ডার তৈরি তাই ওহ
oh it's not a folder okay no that's the
ওহ, এটি একটি ফোল্ডার না ঠিক আছে যে
IMG file there it is
এটি আইএমজি ফাইল আছে
1.7 gigs once extracted so now what we
1.7 Gigs একবার আমরা তাই কি নিষ্কাশিত
need to do is we need to take that image
করতে হবে আমরা যে ছবি নিতে হবে
and write it to the SD card that we've
এবং SD কার্ড যে আমরা করেছি লিখতে
inserted into the computer notice that
কম্পিউটার নোটিশ মধ্যে ঢোকানো যে
we're using a computer to create the
আমরা তৈরি করার জন্য একটি কম্পিউটার ব্যবহার করছি
disk to install the operating system
অপারেটিং সিস্টেম ইনস্টল ডিস্ক
then we're going to boot from the
তারপর আমরা থেকে বুট করতে যাচ্ছি
Raspberry Pi it's actually not that
রাস্পবেরী পাই এটা আসলেই নয়
complicated of a procedure we're gonna
একটি প্রক্রিয়া জটিল আমরা যাচ্ছি
use a tool called DD and make this
ডিডি নামে একটি টুল ব্যবহার করুন এবং এটি তৈরি করুন
window a little bit bigger for us so we
উইন্ডো আমাদের জন্য একটু বড় তাই আমরা
don't get cut off there so what we're
সেখানে কাটাও না তাই আমরা কি
gonna do is we're gonna type DD well no
আমরা করবো ডিডি টাইপ করবো না
I'm gonna need superuser access aren't I
আমি superuser এক্সেস আমি প্রয়োজন হবে না
cuz I'm going to be writing to a file
cuz আমি একটি ফাইল লিখতে যাচ্ছি
system so sudo space DD space be s
সিস্টেম তাই sudo স্থান ডিডি স্পেস হতে হবে
equals and how much BS do you think we
সমান এবং আপনি কত BS আমরা মনে করি
should give it we should give it is
এটা দিতে হবে আমরা এটা দিতে হবে
there somewhere on the sheet that I
কোথাও শীট যে আমি
don't know I just I'm just playing with
জানি না আমি শুধু আমি শুধু সঙ্গে খেলছি
you how much 100 100 just alright we're
আপনি কতটা 100 100 মাত্র ঠিক আমরা করছি
gonna give it one Meg of BS okay so
তাই এটি BS এর ঠিক এক মেগা দিতে হবে
that's one that's the block size just so
যে এক ব্লক আকার ঠিক তাই
you know I don't know the block size of
তুমি জানো আমি ব্লক সাইজ জানি না
the disk so that's that's the
ডিস্ক তাই যে যে
recommendation by the
দ্বারা সুপারিশ
by the software developers so that's
সফ্টওয়্যার ডেভেলপারদের দ্বারা তাই যে
cool okay so the block size is 1 Meg and
ঠান্ডা ঠিক আছে তাই ব্লক আকার 1 মেগা এবং
the if' is in file okay
যদি 'ফাইল ঠিক আছে
volume you know so notice I just take vo
ভলিউম আপনি এত নোটিশ জানি আমি শুধু ভয়েস নিতে
and then tab completes it and it
এবং তারপর ট্যাব এটি এবং এটি সম্পন্ন
completes it Oh F equals so out file
এটি সম্পূর্ণ করে ওহফ ফাইলটি সমান করে
equals and then dev and then SD what was
সমান এবং তারপর dev এবং তারপর এসডি কি ছিল
it be STV yeah no I don't want the one
এটা STV হ্যাঁ না আমি এক চাই না
cuz that's a partition I just want the
cuz যে একটি পার্টিশন আমি শুধু চাই
disk itself okay okay SD be being
ডিস্ক নিজেই ঠিক আছে এসডি হচ্ছে ঠিক আছে
absolutely sure that's my 100% drive
একেবারে নিশ্চিত যে আমার 100% ড্রাইভ
that's the driver
যে ড্রাইভার
yes and so then I'm safe and I'm good to
হ্যাঁ এবং তাই আমি নিরাপদ এবং আমি ভাল
go so I can hit enter on that and why
তাই আমি যে লিখতে আঘাত করতে পারেন এবং কেন
did you just rip it takes time oh for
আপনি শুধু এটা সময় লাগে এটি জন্য লাগে না
the magic of television Sascha I've
টেলিভিশনের সাসকা জাদু আমি করেছি
already created the disk oh thanks for
জন্য ডিস্কে নির্মিত উহু ধন্যবাদ
having I wanted to show you how to do
থাকার আমি চেয়েছিলেন আপনাকে দেখাতে কিভাবে করতে হবে
that okay all right okay okay all right
ঠিক আছে ঠিক আছে ঠিক আছে ঠিক আছে ঠিক আছে
so now all right so now this disk of
তাই এখন সব ঠিক তাই এখন এই ডিস্ক
course as we as we've seen before but
অবশ্যই আমরা আগে দেখেছি কিন্তু হিসাবে
this is kind of cool it comes with this
এই শীতল এটা এই সঙ্গে আসে
adapter and by removing this micro sd
অ্যাডাপ্টার এবং এই মাইক্রো এসডি অপসারণ করে
from the adapter it's just it's so cute
অ্যাডাপ্টার থেকে এটা শুধু তাই চতুর
she says listen to this okay so that
সে বলেছে এই ঠিক তাই শুনতে
gives you that itty-bitty micro SD card
ইটিটি-বিটি মাইক্রো এসডি কার্ড দেয়
which now oh I'm still upper view here
যা এখন ওহ আমি এখনও এখানে উপরের দেখুন
so I can show you so now this card I
তাই আমি আপনাকে এই কার্ড আমি তাই দেখাতে পারেন
simply put it in there nice and gently
সহজে সুন্দর এবং আস্তে সেখানে এটি করা
yeah and it will only you don't need to
হ্যাঁ এবং এটি শুধুমাত্র আপনি প্রয়োজন হবে না
force it just give it a little clap
এটি শুধু সামান্য চাপ দিতে বলুন
actually clicks okay yeah that's perfect
আসলে ঠিক আছে ক্লিক করুন ঠিক যে নিখুঁত
I can hear that alright cool so let's
আমি যে শান্ত শীতল শুনতে পারেন তাই চলুন
plug it in I guess I'll let you do this
এটা প্লাগ আমি অনুমান আমি আপনাকে এই দেওয়া হবে
thing
জিনিস
there you go so I've already prepped all
সেখানে আপনি যান তাই আমি ইতিমধ্যে সব prepped করেছি
the wires for you okay okay so we've got
আপনার জন্য তারের ঠিক আছে তাই আমরা পেয়েছেন
this is the power cable that came with
এই সঙ্গে আসে যে ক্ষমতা তারের
the kit at camp five dot TV /pi
ক্যাম্প পাঁচটি বিন্দু টিভি / পাই
excellent this is the HDMI cable that
চমৎকার এই এইচডিএমআই তারের যে
came at the same
একই সময়ে এসেছিলেন
so that's video and audio output for
যাতে ভিডিও এবং অডিও আউটপুট জন্য
testing and I'm we're gonna plug that in
টেস্টিং এবং আমি এটা প্লাগ করতে যাচ্ছি
just so that you can see the screen so
শুধু তাই আপনি পর্দা দেখতে পারেন যাতে
that I can show you what that what that
যে আমি আপনাকে যে কি কি প্রদর্শন করতে পারেন
looks like but I'm gonna explain to you
দেখে মনে হচ্ছে কিন্তু আমি তোমাকে ব্যাখ্যা করছি
why we need to unplug that in a bit and
কেন আমরা একটি বিট এবং আনপ্লাগ করতে হবে
then that's the Ethernet cable which is
তারপর যে ইথারনেট তারের যা
purchased separately but most of us have
আলাদাভাবে ক্রয় কিন্তু আমাদের অধিকাংশ আছে
those laying around but that's our
যারা প্রায় laying কিন্তু যে আমাদের
Internet
ইন্টারনেটের
activity network connectivity okay so do
কার্যকলাপ নেটওয়ার্ক সংযোগ তাই ঠিক আছে
I do the power first no power would be
আমি ক্ষমতা প্রথম কোন ক্ষমতা হবে না
the last one okay because it boots no
গত এক ঠিক আছে কারণ এটির কোনো বুট
it's good question as it boots it
এটা ভাল প্রশ্ন যেমন এটা বুট
detects what's connected right oh it
ওহ ঠিক আছে কি এটি সনাক্ত করা হয়
tries to get on the network but if
নেটওয়ার্ক পেতে কিন্তু চেষ্টা করে
you're networking and connected yet it
আপনি নেটওয়ার্কিং এবং এখনো এটি সংযুক্ত
won't be able to do that it tries to
এটা চেষ্টা করে করতে সক্ষম হবে না
activate a television or an external
একটি টেলিভিশন বা বহিরাগত সক্রিয় করুন
display and if you don't have something
প্রদর্শন এবং আপনি কিছু না থাকে
in HDMI I won't be able to do that
এইচডিএমআইতে আমি সেটা করতে পারব না
gotcha okay so power last okay yeah so
Gotcha ঠিক আছে তাই শেষ তাই হ্যাঁ হ্যাঁ শক্তি
that's HDMI audio HDMI is audio and
যে HDMI অডিও HDMI অডিও এবং
video I knew that maybe I should get
ভিডিও আমি জানতাম যে সম্ভবত আমি পেতে হবে
that let's get this you want to bring it
যে এর আপনি এটি আনতে চান পেতে
back a little bit here okay so I plug
এখানে একটু সামান্য বিট তাই আমি প্লাগ
this guy in yeah it's not HDMI and then
হ্যাঁ এই ব্যক্তি এটা এইচডিএমআই এবং তারপর না
this one here is that's your Ethernet
এখানে এই এক আপনার ইথারনেট হয়
yeah so it goes over here and this way
হ্যাঁ তাই এটি এখানে এবং এই ভাবে যায়
and this is the Raspberry Pi that Sasha
এবং এই রাশিবেরি পাই যে Sasha
has assembled herself okay so now you
নিজেকে ঠিক আছে তাই এখন আপনি একত্রিত হয়েছে
wanna moment of truth yep zap is one way
সত্যিকারের মুহূর্তের মুহূর্তে ইপ জ্যাপ এক উপায়
okay okay there we go we got a power oh
আচ্ছা ঠিক আছে আমরা ওহে একটা বিদ্যুৎ পেয়েছি
there's a little light and we've got
একটু আলো আছে এবং আমরা পেয়েছি
some things going on here look at that
এখানে কিছু জিনিস যে তাকান
oh and it's booting up so now you don't
ওহ এবং এটি বুট আপ তাই এখন আপনি না
have to have a TV screen in order to
করার জন্য একটি টিভি পর্দা আছে
boot this up obviously I just wanted to
স্পষ্টভাবে এই বুট আমি শুধু চেয়েছিলেন
connect it so that viewers at home could
যাতে এটি সংযোগ বাড়ীতে দর্শকদের পারা
see that yeah we're getting some
হ্যাঁ যে আমরা কিছু পেয়েছি দেখুন
activity here and also it confirms for
এখানে কার্যকলাপ এবং এটি নিশ্চিত করে
us that we haven't destroyed everything
আমরা সবকিছু ধ্বংস করেছি যে আমাদের
and everything is actually booting up
এবং সবকিছু আসলে বুট আপ হয়
there it goes brilliant so cool okay so
তাই এটা তাই শান্ত শান্ত তাই উজ্জ্বল যায়
now the next step is okay we don't have
এখন পরবর্তী পদক্ষেপ ঠিক আছে আমরা না
well maybe you have a TV on it you can
ভাল আপনি এটি করতে পারেন একটি টিভি আছে
look for the IP address and everything
আইপি ঠিকানা এবং সবকিছু সন্ধান করুন
but you need to know the IP address in
কিন্তু আপনি আইপি ঠিকানা জানতে হবে
order to access this through your
আপনার মাধ্যমে এই অ্যাক্সেস করার জন্য
network to control it yes so the way
নেটওয়ার্ক যাতে হ্যাঁ এটা নিয়ন্ত্রণ করতে
that I did that and I'm not going to
আমি যে করেনি এবং আমি যাচ্ছি না যে
bring it up on the screen because it
পর্দায় এটি আনুন কারণ এটি
contains some information that I can't
কিছু তথ্য রয়েছে যা আমি করতে পারি না
show you at home but easy way to find
এটি বাড়িতে কিন্তু সহজ ভাবে আপনি দেখাতে
out what the IP address of this is is to
এই আইপি ঠিকানা কি আউট হয়
log in to your routers configuration
আপনার রাউটার কনফিগারেশন লগ ইন করুন
whatever your DHCP server is because out
যাই হোক না কেন আপনার DHCP সার্ভার আউট হয়
of the box this is pulling an IP address
বাক্সে এটি একটি আইপি ঠিকানা টান হয়
are you familiar with that term yes okay
হ্যাঁ আপনি যে শব্দ সঙ্গে পরিচিত হয় ঠিক আছে
so that's the it's the address of your
তাই এটি আপনার ঠিকানা
this computer
এই কম্পিউটার
my network right like a phone number
আমার নেটওয়ার্ক ঠিক একটি ফোন নম্বর মত
yeah we did a new story on it where
হ্যাঁ আমরা যেখানে এটি একটি নতুন গল্প করেনি
they're running out of yes okay yeah
তারা হাঁ ঠিক আউট হ্যাঁ করছি
same thing
একই জিনিস
so with that IP address so now how do I
তাই যে আইপি ঠিকানা তাই এখন আমি কিভাবে
get that now easy way is login to my
এখন যে সহজ উপায় আমার লগইন করুন
router go into the DHCP pool and see
রাউটার DHCP পুল মধ্যে যান এবং দেখুন
where that one picked up a DHCP address
যেখানে তিনি একটি DHCP ঠিকানা বাছাই করা
for we have a very small pool here so
আমরা এখানে তাই একটি খুব ছোট পুল আছে
it's nice and easy I can just type in my
এটা চমৎকার এবং সহজ আমি শুধু আমার টাইপ করতে পারেন
address here I'm gonna bring up a
ঠিকানাটি এখানে আমি আনতে জাচ্ছি একটি
browser 192.168.0.1 my pool starts at
ব্রাউজার 192.168.0.1 আমার পুল শুরু হয়
100 and I can just guess that it's going
100 এবং আমি ঠিক যে এটা যাচ্ছে অনুমান করতে পারেন
to be 103 and I was correct okay we go
103 হতে এবং আমি সঠিক ঠিক আছে আমরা যেতে
so we're actually connected to volumio
তাই আমরা আসলে volumio সংযুক্ত করছি
on this device and it's ready to go it
এই ডিভাইসে এবং এটি যেতে প্রস্তুত
has no music
কোন সঙ্গীত আছে
as you can see Wow but there we go but
যেমন আপনি বাহ দেখতে পারেন কিন্তু সেখানে আমরা যাই
there you have it so there's the
সেখানে আপনি আছে তাই আছে
interface I promised that I would pull
ইন্টারফেস আমি টান যে প্রতিশ্রুতি
out a USB flash drive here which has
এখানে একটি ইউএসবি ফ্ল্যাশ ড্রাইভ আউট আছে
some yeah so just to demonstrate the
কিছু হ্যাঁ ঠিক তাই প্রদর্শন
fact that yeah we can actually plug in a
হ্যাঁ যে আমরা আসলে একটি প্লাগ করতে পারেন
USB Drive so as soon as I plug this in
যত তাড়াতাড়ি আমি এই প্লাগ হিসাবে ইউএসবি ড্রাইভ
well maybe you should do that this is
ভাল হয়তো আপনি এই যে করা উচিত
your your this is mine yeah yes okay so
আপনার আপনার এই আমার হাঁ হ্যাঁ তাই ঠিক আছে
you get that in there okay and it's in
আপনি যে ঠিক আছে এবং এটি মধ্যে পেতে
and now I guess there's nothing really
এবং এখন আমি সত্যিই কিছুই আছে অনুমান
to see on there however over here notice
তবে এখানে নোটিশ উপর দেখতে
at the bottom left oh updating updating
আপডেট আপডেট আপডেট ওহে নীচে বাম
right so now if I click on that
ঠিক তাই এখন আমি যে ক্লিক করুন
I'll see USB and now I see some things
আমি ইউএসবি দেখতে পাব এবং এখন আমি কিছু জিনিস দেখতে পাচ্ছি
that are on that disk and I see one file
যে ডিস্ক এবং আমি একটি ফাইল দেখতে
called jazz Samba dot mp3 and if I click
জ্যাজ Samba ডট mp3 বলা হয় এবং আমি ক্লিক করুন
on it I can hit play and it will
এটা আমি খেলা আঘাত করতে পারেন এবং এটা হবে
actually start playing I don't know you
আসলেই বাজানো শুরু করি আমি তোমাকে চিনি না
guys hear that over HDMI okay so I
ছেলেরা শুনেছে যে এইচডিএমআই ঠিক আছে তাই আমি
mentioned about HDMI now I wanted you to
আমি এখন আপনি চেয়েছিলেন এইচডিএমআই সম্পর্কে উল্লেখ
be able to see the screen here on the
এখানে স্ক্রীন দেখতে পাবে
device that you see that it's booting
ডিভাইস যে আপনি দেখতে যে এটি বুট করা হয়
but there is a catch to having HDMI
কিন্তু HDMI থাকার একটি ধরা আছে
plugged in is that it carries audio as
প্লাগ ইন হিসাবে এটি অডিও বহন করে
well as I mentioned right so what we
ভাল হিসাবে আমি উল্লেখ করেছি তাই আমরা কি
want to do is we want to use the
কাজ করতে চান আমরা ব্যবহার করতে চান
the output the audio headphone jack
অডিও হেডফোন জ্যাক আউটপুট
output to convert to RCA and plug it
আউটপুট RCA রূপান্তর এবং এটি প্লাগ
into a PA system and turn it into a
একটি পিএ সিস্টেমের মধ্যে এবং এটি একটি চালু
music system for an office kind of
একজন অফিস ধরনের জন্য সঙ্গীত সিস্টেম
scenario right right
দৃশ্যকল্প ডান অধিকার
so if I have HDMI plugged in and then I
তাই যদি আমি এইচডিএমআই প্লাগ ইন এবং তারপর আমি
plug in a pair of headphones or I plug
হেডফোন বা আমি প্লাগ একটি জোড়া প্লাগ
in the PA or anything at all if I'm
পিএ বা অন্য কিছু যদি আমি হয়
DJing and I plug in well HDMI takes
DJing এবং আমি ভাল HDMI লাগে প্লাগ
precedence over the audio output there
সেখানে অডিও আউটপুট উপর অগ্রাধিকার
are ways to change that by going in
মধ্যে গিয়ে যে পরিবর্তন করার উপায় আছে
through SSH and using also mixer and
SSH মাধ্যমে এবং এছাড়াও মিশুক ব্যবহার করে
things like that but we're not getting
যে ভালো জিনিস কিন্তু আমরা না পেয়ে থাকেন
into that with the scope of this so what
যে এই তাই কি পরিধি সঙ্গে মধ্যে
we need to do is we actually need to
আমরা আসলে আমরা প্রয়োজন হয় কি করতে হবে
power off disconnect HDMI altogether so
ক্ষমতা বন্ধ HDMI তাই সংযোগ বিচ্ছিন্ন
that when we boot up it's going to be
যে যখন আমরা বুট আপ হতে যাচ্ছে
using the headphone jack okay so the way
তাই হেডফোন জ্যাক ব্যবহার করে ঠিক আছে
to do that is simply menu and then turn
যে সহজভাবে মেনু এবং তারপর চালু
off and power off the device pretty
ডিভাইস বন্ধ বন্ধ এবং ক্ষমতা চমত্কার
straightforward that powers off of this
এই ক্ষমতা বন্ধ সহজবোধ্য
whole device this computer here the the
পুরো কম্পিউটার এই কম্পিউটার এখানে
Raspberry Pi so everything is controlled
রাস্পবেরী পাই তাই সবকিছু নিয়ন্ত্রণ করা হয়
through the browser you don't have to I
ব্রাউজারের মাধ্যমে আমি আপনাকে করতে হবে না
don't have to ask SH into it that I
এটা যে আমি মধ্যে শুট আউট জিজ্ঞাসা করতে হবে না
don't have to figure out Linux commands
লিনাক্স কমান্ড গুলো চিন্তা করতে হবে না
or anything like that it's all done
বা কিছু যে এটি সব সম্পন্ন করা হয়
through the browser so now I can unplug
ব্রাউজারের মাধ্যমে এখন আমি আনপ্লাগ করতে পারি
this I can unplug the the HDMI right
এই আমি এইচডিএমআই অধিকার আনপ্লাগ করতে পারেন
plug back in the mini mini computer okay
ঠিক মিনি মিনি কম্পিউটারে প্লাগ ফিরে
and it's simply going to boot right back
এবং এটা সহজভাবে ফিরে ডান বুট যাচ্ছে
up again it's got the USB flash drive I
আবার এটি ইউএসবি ফ্ল্যাশ ড্রাইভ পেয়েছিলাম
suppose I don't know if it's gonna try
ধরুন আমি জানি না এটা চেষ্টা করে কিনা
to boot from that so maybe I should just
যে থেকে বুট তাই হয়তো আমি শুধু উচিত
unplug that just to be safe mm-hmm make
শুধু নিরাপদ মিমি হ্মম করতে হবে যে আনপ্লাগ করুন
sure that it comes back up and then
এটা ব্যাক আপ এবং তারপর নিশ্চিত যে
we'll plug it in a nice little interface
আমরা একটি চমৎকার সামান্য ইন্টারফেস এটি প্লাগ করব
that's gonna kind of spin us wheels
যে আমাদের চাকা স্পিন ধরনের হবে
until it can get a good connection kind
এটি একটি ভাল সংযোগ ধরনের পেতে পারেন না হওয়া পর্যন্ত
of keeps retrying with ajax I am blown
Ajax সঙ্গে retrying রাখে আমি উড়ে আছি
away by how easy this is
দূরে কত সহজ এই দ্বারা
it really is way to we get into
এটা সত্যিই আমরা পেতে উপায়
playlists and things this is great so
প্লেলিস্ট এবং জিনিস এই মহান তাই
this is category 5 technology TV and
এই বিভাগ 5 প্রযুক্তি টিভি এবং
tonight we're learning to deploy the
আজ রাতে আমরা স্থাপন করতে শিখছি
volumio software on our Raspberry Pi for
আমাদের রাস্পবেরি Pi উপর ভলিউম সফ্টওয়্যার
our project how to create a music server
আমাদের প্রকল্প কিভাবে একটি সঙ্গীত সার্ভার তৈরি করতে
that will fit in your pocket and really
যে আপনার পকেটে এবং সত্যিই মাপসই করা হবে
this is all there is to it we've been
এই সব আছে আমরা এটা হয়েছে
walking you through this is the second
এই মাধ্যমে আপনি হাঁটা দ্বিতীয়
part of the series and hope you're
সিরিজের অংশ এবং আপনি আশা করি
enjoying it and following along and and
এটি উপভোগ এবং বরাবর অনুসরণ এবং
learning all about how this stuff works
এই জিনিস কাজ কিভাবে সম্পর্কে সব শেখার
but how cool is it that you can build
কিন্তু কিভাবে আপনি এটি নির্মাণ করতে পারেন কিভাবে শান্ত
something like this yourself
নিজেকে এই মত কিছু
you get all the parts cat5 TV /pi mm-hmm
আপনি সমস্ত অংশ cat5 টিভি / পাই মিমি-হুম
this would be a great gift even you
এই এমনকি আপনি একটি মহান উপহার হতে হবে
imagine pre building it oh yeah you
ওহ হ্যাঁ আপনি প্রাক বিল্ডিং কল্পনা
could give a Raspberry Pi and if the
একটি রাস্পবেরী পাই এবং যদি দিতে পারে
person wants to mess around and stuff ya
ব্যক্তি প্রায় জগাখিচুড়ি করতে চান এবং স্টাফ
know ya create money Buddha too by the
জানি ya দ্বারা খুব টাকা বুদ্ধ তৈরি
way
পথ
oh that's nice yeah yeah if you actually
ওহ হ্যাঁ যে হ্যাঁ হ্যাঁ যদি আপনি আসলে
were to create playlists and give this
প্লেলিস্ট তৈরি এবং এই দিতে ছিল
entire like do the Raspberry Pi do the
রাস্পবেরী পিআই মত করবেন সম্পূর্ণ
project itself and then give this as a
প্রকল্প নিজেই এবং তারপর একটি হিসাবে এই দিতে
gift to your you know your parents or
আপনার উপহার আপনার পিতামাতা বা জানি
you know your mother-in-law or something
আপনি আপনার শাশুড়ি বা কিছু জানেন
right they would have their own music
ঠিক তারা তাদের নিজস্ব সঙ্গীত আছে
libraries I'm sure and yeah to import
লাইব্রেরি আমি নিশ্চিত এবং হ্যাঁ আমদানি করতে
them you could maybe set set up mom and
তাদের আপনি সম্ভবত মায়ের সেট আপ করতে পারে এবং
dad with they probably have everything
বাবা সম্ভবত তারা সবকিছু আছে
on a Drobo right mom and dad at this
এটার দিকে Drobo অধিকার মা এবং বাবা উপর
point alright so hopping back over to
ঠিক উপরে পয়েন্ট hopping তাই পয়েন্ট
the interface here I'm gonna plug back
এখানে ইন্টারফেস আমি প্লাগ করতে হবে
in our sash is gonna plug back in the
আমাদের sash মধ্যে ফিরে প্লাগ করতে হবে
USB flash drive I just unplugged that
ইউএসবি ফ্ল্যাশ ড্রাইভ আমি শুধু যে unplugged
just in case of tried to boot from it
শুধু এটা থেকে বুট চেষ্টা করার ক্ষেত্রে
cuz I guess there is a possibility of
cuz আমি একটি সম্ভাবনা আছে অনুমান
that and because of the the time on the
এবং সময় কারণ
show I didn't want to risk it so let's
আমি এটা ঝুঁকি না চান তাই দেখা যাক
see what happens here
এখানে কি ঘটে দেখুন
I've got a pair of headphones Sasha so
আমি তাই হেডফোন Sasha একটি জোড়া পেয়েছেন
that we can test this out okay because
যে আমরা এই ঠিক কারণ পরীক্ষা করতে পারেন
we're like DJs oh wait
আমরা ডিজে মত অপেক্ষা করছি ওহ
that's how DJ's go yes that's how we
এভাবেই ডিজে যেভাবে যায় আমরা তা করি
roll folks okay so this that's just
রোল লোকেরা okay তাই এই ঠিক যে
gonna go into the headphone jack here
করত এখানে হেডফোন জ্যাক ঢোকা
I'm not making fun I just so you know
আমি মজা করছি না তাই আমি জানি
like really aware that the chat room
সত্যিই সচেতন যে চ্যাট রুম
agrees with me like absolutely said I
আমি একেবারে বলেন মত ​​আমার সাথে একমত
was right sasha is right all right
ডান সশা ডান ঠিক ছিল
Kenny let's say so this this simply goes
কেনি এই সহজভাবে যায় তাই বলে
into the headphone jack Raspberry Pi 2
হেডফোন জ্যাক রাস্পবেরী পাই 2 তে
has a much better sound system than the
তুলনায় অনেক ভাল শব্দ সিস্টেম আছে
first gen Raspberry Pi oh so we don't
প্রথম জনক রাস্পবেরী Pi ওহ তাই আমরা না
have the same problems that we had with
আমরা ছিল একই সমস্যা আছে
audio quality and there we go I don't
অডিও মানের এবং সেখানে আমরা যেতে না
know if you wanna put these on and we'll
যদি আপনি এই উপর রাখা এবং আমরা করব জানি
give it a try
এটা চেষ্টা করুন
maybe I'll just check that the volume
হয়তো, আমি শুধু চেক করব যে ভলিউম
isn't bad before I put them on your head
আমি আপনার মাথা তাদের রাখা আগে খারাপ না
I'm gonna zip over here click on so I've
আমি এখানে জিপ করতে যাচ্ছি তাই আমি করেছি
clicked on well right now it says
এটা ঠিক এখন ক্লিক করুন
updating but normally it's your media
আপডেট কিন্তু সাধারণত এটি আপনার মিডিয়া
down there
নিচে ওখানে
click on that and push play there we go
যে উপর ক্লিক করুন এবং আমরা সেখানে যেতে ধাক্কা
so it's playing it immediately started
তাই এটি অবিলম্বে শুরু করা হয়
playing do you want oh yeah I can hear
তুমি খেলতে চাও ওহ হ্যাঁ আমি শুনতে পাচ্ছি
that yeah sound Pro 69 asked if we could
যে হ্যাঁ প্রো প্রো 69 জিজ্ঞাসা যদি আমরা পারে
run Kodi on it and control it with an
এটি কোডি রান এবং এটি দিয়ে নিয়ন্ত্রণ
Android remote app yeah I sure could
অ্যান্ড্রয়েড দূরবর্তী অ্যাপ্লিকেশন হ্যাঁ আমি নিশ্চিত হতে পারে
absolutely
একেবারে
how's that sound sound quality though
কিভাবে যে শব্দ শব্দ মানের যদিও
the fidelity of it it's good she's
এটি বিশ্বস্ততা এটা ভালো সে এর এর
listening to royalty free elevator music
রয়্যালটি বিনামূল্যে লিফট সঙ্গীত শোনার
it's totally elevator just so that I
এটা শুধু তাই লিফট যে আমি
could like can you guys hear that so
আপনি বলছি তাই শুনতে পারেন পারে
what I've done is effective I hit play
আমি কি করেছি কার্যকর আমি খেলা আঘাত
again so you can see there's no latency
আবার আপনি কোন বিলম্বিত দেখতে পারেন দেখতে পারেন
okay there is no there it's gapless
ঠিক আছে সেখানে কোনও ব্যবধান নেই
playback so there if you're if you've
প্লেব্যাক তাই যদি আপনি যদি আপনি আছেন
got CDs that you want you know to have
আপনি যে সিডিগুলি পেতে চান তা পেয়েছেন
back-to-back music there is gapless
ব্যাক টু ব্যাক সঙ্গীত gapless হয়
that's beautiful sounds great this can
যে সুন্দর এই মহান শব্দ করতে পারেন
now be plugged into a sound system or
এখন একটি শব্দ সিস্টেম বা প্লাগ করা
whatever you want to do or at home your
আপনি যা করতে চান বা আপনার বাড়িতে
stereo system and you've got something
স্টেরিও সিস্টেম এবং আপনি কিছু পেয়েছেন
you can control from anywhere and it can
আপনি কোথাও থেকে নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন এবং এটি করতে পারেন
connect your Nass can we go through I
আপনার নাস সংযোগ আমরা আমি মাধ্যমে যেতে পারেন
know you're anxious to get into the news
আপনি খবর পেতে উদ্বিগ্ন জানি
go ahead no we can do yeah can we touch
এগিয়ে যান আমরা না করতে পারেন হ্যাঁ আমরা স্পর্শ করতে পারেন
can we touch on Nass connectivity and
আমরা নাস সংযোগ এবং স্পর্শ করতে পারেন
just really basically because we're
শুধু মূলত কারণ আমরা করছি
running low on time here
এখানে সময় কম চলমান
and in fact technically we're out of
এবং আসলে টেকনিক্যালি আমরা আউট করছি
time for the feature you'll see that it
বৈশিষ্ট্যটির জন্য সময় আপনি এটি দেখতে পাবেন
does support web radio as well so right
পাশাপাশি ডান পাশাপাশি ওয়েব রেডিও সমর্থন করে
out of the box you've got all these
বাক্সের বাইরে আপনি এই সব পেয়েছেন
stations that you can start listening to
আপনি শুনতে শুরু করতে পারেন যে স্টেশন
love it alright that's commercial
এটা ভালো যে এটা ভালোবাসি
commercial free free to listen to online
বাণিজ্যিক বিনামূল্যে অনলাইন শোনার জন্য বিনামূল্যে
radio incredible right out of the box ok
বক্স ঠিক আউট অবিশ্বাস্য অধিকার রেডিও
so going through real quick we've got
তাই আমরা পেয়েছিলাম বাস্তব দ্রুত মাধ্যমে যাচ্ছে
our library that's you know your
আপনি আমাদের জানেন যে আমাদের লাইব্রেরি
settings for the library itself so this
লাইব্রেরি নিজেই তাই জন্য সেটিংস
is where you set up a new network
যেখানে আপনি একটি নতুন নেটওয়ার্ক সেট আপ
attached storage mount so it gives some
সংযুক্ত স্টোরেজ মাউন্ট তাই এটি কিছু দেয়
good examples here so this source I
এখানে ভাল উদাহরণ তাই এই উৎস আমি
could call music or if I want to break
সঙ্গীত কল বা আমি বিরতি করতে চান
it up by genre I can call it classical
শৈলী দ্বারা এটি আমি শাস্ত্রীয় কল করতে পারেন
or smooth jazz and then you're gonna be
বা মসৃণ জ্যাজ এবং তারপর আপনি হতে যাচ্ছেন
using sambar or CIFS is pretty typical
sambar বা সিআইএফএস ব্যবহার করে বেশ আদর্শ
of Windows Network and FS if you're on
আপনি যদি উইন্ডোজ নেটওয়ার্ক এবং FS এর উপর থাকেন
linux or of course samba CIFS is
linux বা অবশ্যই samba সিআইএফএস হয়
entirely compatible with a linux network
একটি লিনাক্স নেটওয়ার্ক সঙ্গে সম্পূর্ণরূপে সামঞ্জস্যপূর্ণ
as well enter the IP address of the
পাশাপাশি IP ঠিকানা লিখুন
server enter the directory on that
সার্ভার যে ডিরেক্টরি লিখুন
remote server the username and password
রিমোট সার্ভার ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড
if applicable and
প্রযোজ্য এবং যদি
you can save the mount and then it's
আপনি মাউন্ট এবং তারপর এটি সংরক্ষণ করতে পারেন
going to be added to your list of
আপনার তালিকায় যোগ করা যাচ্ছে
libraries of available media when you
যখন আপনি উপলব্ধ মিডিয়া লাইব্রেরি
click on browse and you'll be able to
ব্রাউজ ক্লিক করুন এবং আপনি করতে সক্ষম হবেন
just click through and access your music
শুধু ক্লিক করুন এবং আপনার সঙ্গীত অ্যাক্সেস
that way so once you've got your music
যে ভাবে আপনি আপনার সঙ্গীত পেয়েছেন একবার
well what do you do let's jump over to
ভাল কি আপনি কি উপর লাফ দাও
playlists and you'll see I've added that
প্লেলিস্ট এবং আপনি দেখতে পাবেন যে আমি যোগ করেছি
song twice here I can clean that up
এখানে দুবার গান আমি যে পরিষ্কার করতে পারেন
and there's the song now how did I add
এবং এখন গান আছে কিভাবে আমি যোগ করেছি
that simply by going to browse and then
যে কেবল ব্রাউজ করে যাচ্ছে এবং তারপর
I'm on my USB Drive or on my Nass or
আমি আমার ইউএসবি ড্রাইভ বা আমার নাস উপর বা
wherever I am and I can click on it I
আমি যেখানেই থাকি এবং আমি এটিতে ক্লিক করতে পারি
can click on this little icon over here
এখানে এই সামান্য আইকনে ক্লিক করতে পারেন
for the menu and I can add I can add and
মেনু জন্য এবং আমি যোগ করতে পারেন এবং আমি যোগ করতে পারেন
play I can add replace and play whatever
খেলুন আমি প্রতিস্থাপন যোগ এবং যাই হোক না কেন খেলতে পারেন
I want to do but if I click add it now
আমি করতে চাই কিন্তু যদি আমি এখন এটি ক্লিক করুন
places it on my playlist this is the
এটা আমার প্লেলিস্ট এটি রাখে
currently loaded playlist and so if I'm
বর্তমানে লোড প্লেলিস্ট এবং তাই আমি যদি
creating a playlist that's all Christmas
সমস্ত ক্রিসমাস যে একটি প্লেলিস্ট তৈরি
music that's the example or if I'm
সঙ্গীত যে উদাহরণ বা আমি যদি
creating something that's all smooth
সব মসৃণ যে কিছু তৈরি
jazz royalty-free music you're the
জ্যাজ রয়্যালটি-মুক্ত সঙ্গীত আপনি আছেন
elevator right you can hide this in the
লিফট ডান আপনি এই লুকাতে পারেন
elevator with a little speaker then
তারপর একটু স্পিকার সঙ্গে লিফট
that's what we're doing so let's pretend
যে আমরা কি করছেন তাই এর ভান করা যাক
this is our Christmas cute view of music
এই সঙ্গীত আমাদের ক্রিসমাস চতুর দেখুন
so I've added as many files as I want
তাই আমি অনেক ফাইল যোগ করেছি আমি চাই
it's searchable right search for Giants
এটি জায়ান্টদের জন্য অনুসন্ধানযোগ্য সঠিক অনুসন্ধান
there it is it's the only song I've got
সেখানে এটি এটি শুধুমাত্র গান আমি পেয়েছি হয়
one result with jazz and then I can
জ্যাজের সাথে একটি ফলাফল এবং তারপর আমি করতে পারেন
create the playlist name I can call this
আমি এই কল করতে পারেন প্লেলিস্ট নাম তৈরি করুন
one Christmas and hit save and now over
এক ক্রিসমাস এবং উপর আঘাত সংরক্ষণ করুন এবং এখন
when I hit browse and go back here I'll
আমি ব্রাউজ আঘাত এবং এখানে ফিরে যান যখন আমি করব
see a full of an actual playlist called
বলা একটি প্রকৃত প্লেলিস্ট পূর্ণ একটি দেখুন
Christmas so next time I want to play my
ক্রিসমাস তাই পরের বার আমি আমার খেলা করতে চান
Christmas playlist I can simply reload
ক্রিসমাস প্লেলিস্ট আমি কেবল পুনরায় লোড করতে পারেন
it right and it loads that in place of
এটা সঠিক এবং এটি স্থানে লোড যে
the currently loaded play that playlist
প্লেলিস্ট যে বর্তমানে লোড খেলা
so it works like you create your
তাই আপনি আপনার তৈরি মত কাজ করে
playlist you save it and then you keep
প্লেলিস্ট আপনি এটি সংরক্ষণ করুন এবং তারপর আপনি রাখা
reloading those playlist or you can
যারা প্লেলিস্ট পুনরায় লোড বা আপনি করতে পারেন
create your own shuffle or whatever you
আপনার নিজের শাফেল বা যাই হোক না কেন আপনি তৈরি করুন
want to do and I mean failing that you
কাজ করতে চান এবং আমি যে আপনার ব্যর্থতা মানে
could listen to the web radio and it you
ওয়েব রেডিও শুনতে এবং আপনি এটা শুনতে পারে
can play that right off the browser or
ব্রাউজার বন্ধ বা ডান খেলা করতে পারেন
if you if you get yeah oh yeah let's
যদি আপনি যদি ওহ হ্যাঁ পেতে হাঁ চল
let's just clarify the music is going to
চলুন শুধু স্পষ্ট করা সঙ্গীত সঙ্গীত যাচ্ছে
come out of the raspberry yes not your
রাশিবেরি থেকে বের হও না তোমার
devices your devices are the controllers
ডিভাইস আপনার ডিভাইস কন্ট্রোলার হয়
Oh for this okay the music will come out
ওহ ঠিক এই জন্য সঙ্গীত আউট আসতে হবে
of whichever you've got plugged in
যেটা আপনার প্লাগ ইন পেয়েছিলাম করেছি
either HDMI so if you've got this
এইচডিএমআই তাই যদি আপনি এই পেয়েছেন
connected to your TV for example it will
উদাহরণস্বরূপ আপনার TV তে সংযুক্ত এটা করবে
come out of your TV or your your
আপনার টিভি বা বাইরে আসতে আপনি আপনার
soundbar
সাউন্ডবার
if you've got headphones plugged in or
যদি আপনি হেডফোন প্লাগ ইন বা পেয়েছেন
audio output going to a stereo system
অডিও আউটপুট একটি স্টিরিও সিস্টেম যাচ্ছে
great way to do it that's how we're
আমরা এটা কিভাবে মহান উপায়
going to be doing it using a little
একটু ব্যবহার করে এটি করা যাচ্ছে
adapter that converts to RCA that will
অ্যাডাপ্টারের যে আর সি উইলের কাছে পরিবর্তন করে
then come out of that jack if you have
তারপর যদি আপনি আছে যে জ্যাক আউট আসা
both plugged in the audio is going to
উভয় অডিও প্লাগ যাচ্ছে
come out of HDMI only okay just to be
শুধু ঠিক ঠিক আছে HDMI আউট আসা
clear about that
যে সম্পর্কে স্পষ্ট
yes your controllers that's perfect
হ্যাঁ আপনার নিখুঁত যে কন্ট্রোলার
there we good can you believe that we
আমরা ভাল আপনি বিশ্বাস করতে পারেন যে আমরা
did it that quickly like that's
দ্রুত যে যে মত
literally we've spent maybe a total of
আক্ষরিক আমরা সম্ভবত মোট ব্যয় করেছি
without all the explanations and walking
সব ব্যাখ্যা এবং হাঁটা ছাড়া
you through everything probably would
সম্ভবত আপনি সবকিছু মাধ্যমে
would have taken us about a half-hour to
আমাদের কাছে প্রায় অর্ধ ঘন্টা লাগবে
get here not even not even not even a
এখানে এমনকি এমনকি একটি এমনকি পেতে না
half an hour really to build with that
আধা ঘন্টার সত্যিই যে সঙ্গে গড়ে তুলতে
project with that kit a multimedia
যে কিট একটি মাল্টিমিডিয়া সঙ্গে প্রকল্প
server it's powered by MPD the music
সার্ভার এটি MPD সঙ্গীত দ্বারা চালিত হয়
letter daemon which you've seen on
চিঠি ডিমন যা আপনি দেখেছেন
previous episodes of category-five TV
বিষয়শ্রেণীতে-পাঁচ টিভি পূর্ববর্তী পর্বের
but without all the technical setup and
কিন্তু সব প্রযুক্তিগত সেটআপ ছাড়া এবং
nice and easy to use I love it
চমৎকার এবং ব্যবহার করা সহজ আমি এটা ভালবাসা
love it all right this is category five
এই সব ভাল পাঁচটি বিষয়শ্রেণীতে এটা ভালোবাসি
technology TV thanks for tuning in don't
প্রযুক্তিতে টিভি টিউন করার জন্য ধন্যবাদ
forget you can pick up one of these at
ভুলবেন তোমার দিকে এই এক নিতে পারবেন
cap five dot TV /bh headphones not
টুপি পাঁচ বিন্দু টিভি / বিH হেডফোন নয়
included but that's the entire kit to
অন্তর্ভুক্ত কিন্তু যে পুরো কিট হয়
build this project volumio is available
এই প্রকল্পের ভলিউম তৈরি করুন
absolutely free of charge if you're
চার্জ একেবারে বিনামূল্যে তুমি যদি
using this for commercial purposes or if
বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যে বা যদি এই ব্যবহার করে
you find for any reason that this is
আপনি এই যে কোন কারণে খুঁজে
fantastic please do show your support at
চমত্কার আপনার সমর্থন প্রদর্শন করুন দয়া করে
volumio dot org now off to the newsroom
Volumio ডট ORG এখন নিউজরুমে বন্ধ
are you ready over there sir yes I am
তুমি কি স্যার হ্যাঁ আমি প্রস্তুত
right here she is it's - a door made us
এখানে ডান তিনি এটা হল - একটি দরজা আমাদের সৃষ্টি করেছেন
it's Tuesday September 8 2015 and here
মঙ্গলবার সেপ্টেম্বর 8 2015 এবং এখানে
are the stories were covering this week
গল্প এই সপ্তাহে আচ্ছাদিত ছিল
Google has permanently lost some user
গুগল স্থায়ীভাবে কিছু ব্যবহারকারী হারিয়েছে
data thanks to a lightning strike
তথ্য একটি বাজ স্ট্রাইক ধন্যবাদ
outside one of their data centers Apple
বাইরে তাদের তথ্য কেন্দ্র অ্যাপল এক
is opening the gates to ad blockers on
বিজ্ঞাপন ব্লককারীদের দরজা খোলা হয়
the iPhone imagine a camera sensor so
আইফোন তাই একটি ক্যামেরা সেন্সর কল্পনা
sophisticated that you could read the
আপনি যে পড়তে পারে যে অত্যাধুনিক
lettering of the side of a plane from 11
11 বিমান থেকে একটি বিমান পাশের চিঠি
miles away Canon has announced their
মাইল দূরে ক্যানন তাদের ঘোষণা করেছে
awesome new 250 megapixel sensors and
সন্ত্রস্ত নতুন 250 মেগাপিক্সেল সেন্সর এবং
we've never been able to observe the
আমরা পালন করতে সক্ষম হয়েছে না
existence of gravitational waves or
মহাকর্ষীয় তরঙ্গ বা অস্তিত্ব
ripples in the curvature of space-time
স্থান সময় বক্রতা মধ্যে তরঙ্গ
but a new satellite out of Europe hopes
কিন্তু ইউরোপের একটি নতুন উপগ্রহ আশা করে
to do just that and in an effort to fix
শুধু যে এবং ঠিক করার জন্য একটি প্রচেষ্টা
security vulnerabilities in their
তাদের মধ্যে নিরাপত্তা দুর্বলতা
vehicles
যানবাহন
fiat-chrysler has quite possibly handed
Fiat-chrysler বেশ সম্ভবত হস্তান্তর করা হয়েছে
hackers are handed hacks to malicious
হ্যাকার দূষিত হ্যাক হস্তান্তর করা হয়
users on a silver platter
একটি রূপালী থালা ব্যবহারকারীদের
yep these stories are coming right up
হ্যাঁ এই গল্প ডান আসছে
don't go anywhere
কোথাও যাবেন না
you've got mad skills now hone them
আপনি পাগল দক্ষতা এখন তাদের hone পেয়েছেন
learn new skills or improve your
নতুন দক্ষতা শিখতে বা আপনার উন্নতি
existing ones with online video
অনলাইন ভিডিও সঙ্গে বিদ্যমান বেশী
tutorials and training from lynda.com
টিউটোরিয়াল এবং lynda.com থেকে প্রশিক্ষণ
through our special link at cat5 dot TV
CAT5 ডট টিভির দিকে আমাদের বিশেষ লিঙ্কের মাধ্যমে
slash Lynda learn software technology
স্ল্যাশ Lynda সফ্টওয়্যার প্রযুক্তি শিখতে
creative and business skills you can use
সৃজনশীল এবং ব্যবসায়িক দক্ষতা আপনি ব্যবহার করতে পারেন
today to help you achieve your
আজ আপনার অর্জন করতে সাহায্য করার জন্য
professional goals join today and start
পেশাদারী লক্ষ্য আজ যোগদান এবং শুরু
learning we'll give you this chance to
শেখার আমরা আপনাকে এই সুযোগ দিতে হবে
try it absolutely free with unlimited
সীমাহীন সঙ্গে একেবারে বিনামূল্যে এটি চেষ্টা করুন
access to all of the courses sign up now
সব কোর্স অ্যাক্সেস এখন সাইন আপ করুন
for free cat5 dot TV slash Lynda I'm
বিনামূল্যে cat5 বিন্দু টিভি স্ল্যাশ Lynda জন্য আমি
Sasha dramatis and here are the top
Sasha নাটকীয় এবং এখানে শীর্ষ
stories from the category 5 TV newsroom
বিভাগ 5 টিভি নিউজরুমে থেকে গল্প
late last month google revealed details
দেরী গত মাসে গুগল বিস্তারিত প্রকাশ
of a recent incident affecting one of
একটি সাম্প্রতিক ঘটনা এক প্রভাবিত
its European data centers which resulted
যার ফলে ইউরোপীয় তথ্য কেন্দ্র
in an extremely small but nonetheless
একটি অত্যন্ত ছোট কিন্তু তবুও
permanent loss of user data logged as
ব্যবহারকারী ডেটা স্থায়ী ক্ষতি হিসাবে লগ ইন
Google compute engine incident number
গুগল কম্পিউট ইঞ্জিন ঘটনা সংখ্যা
one five zero five six the company's
এক পাঁচ শূন্য পাঁচ ছয় কোম্পানির এর
report details the events that occurred
রিপোর্ট ঘটেছে ঘটনা বিবরণ
between August 13th and 17th the cause
13 ই আগস্ট থেকে 17 ই আগস্টের কারণ
of the problem google explains is that
সমস্যাটি গুগল ব্যাখ্যা করে
the power grid local to the affected
বিদ্যুৎ গ্রিড প্রভাবিত স্থানীয়
data center in Belgium was hit by four
বেলজিয়ামে তথ্য কেন্দ্র চারটি আঘাত করে
successive lightning strikes that caused
ক্রমবর্ধমান বাজ স্ট্রাইক যে কারণে
a brief loss of power to storage systems
স্টোরেজ সিস্টেমের ক্ষমতা একটি সংক্ষিপ্ত ক্ষতি
allocated to the Europe West one - B
ইউরোপ পশ্চিম বরাদ্দ বরাদ্দ - বি
zone while the data centers emergency
অঞ্চল জরুরী তথ্য কেন্দ্র
power management systems quickly kicked
ক্ষমতা ব্যবস্থাপনা সিস্টেম দ্রুত লাথি
in Google says that some recently
গুগল এ কিছু বলেছে
written data was located on storage
লিখিত তথ্য স্টোরেজ অবস্থিত ছিল
systems which were more susceptible to
সিস্টেম যা আরো সংবেদনশীল ছিল
power failure from extended or repeated
বর্ধিত বা পুনরাবৃত্তি থেকে শক্তি ব্যর্থতা
battery drain as a result Google says
ফলে ব্যাটারি ড্রেন গুগল বলে
that there was some permanent data loss
যে কিছু স্থায়ী তথ্য ক্ষতি ছিল
although this affected only a tiny
যদিও এটি শুধুমাত্র একটি ক্ষুদ্র প্রভাবিত
proportion of the total amount of data
তথ্য মোট পরিমাণ অনুপাত
hosted at the center less than zero
শূন্য থেকে কম কেন্দ্রে হোস্ট
point zero zero zero zero zero zero one
পয়েন্ট শূন্য শূন্য শূন্য শূন্য শূন্য শূন্য এক
percent of the persistent disk space in
স্থায়ী ডিস্ক স্থান শতাংশ
Europe - West one - B according to the
ইউরোপ - পশ্চিম এক - বি অনুযায়ী
company
কোম্পানী
Google has accepted full responsibility
গুগল সম্পূর্ণ দায়িত্ব গ্রহণ করেছে
for the outage and the consequent data
Outage এবং ফলাফল তথ্য জন্য
loss and says that its engineers have
ক্ষতি এবং তার প্রকৌশলী আছে বলে
conducted a wide-ranging review across
জুড়ে বিস্তৃত পর্যালোচনা পরিচালিত
all layers of data sensor technology
তথ্য সেন্সর প্রযুক্তি সব স্তর
stack to identify areas where the
যেখানে চিহ্নিত করতে গাদা
improvements are needed wow that is one
উন্নতি ঘেউ প্রয়োজন হয় যে এক
of those situations it's such a small
এই পরিস্থিতিতে এটি একটি ছোট
loss of data that it doesn't seem like
তথ্য হ্রাস যে এটা মনে হচ্ছে না
it would be really a big deal but if
এটা সত্যিই একটি বড় চুক্তি কিন্তু যদি হবে
it's your data what seems in pin test
এটা আপনার তথ্য পিন পরীক্ষা মনে হয়
infinitesimally though in such a
infinitesimally যদিও যেমন একটি
large-scale network can actually be a
বড় স্কেল নেটওয়ার্ক আসলে একটি হতে পারে
rather significant amount of data as far
বরং যতদূর তথ্য উল্লেখযোগ্য পরিমাণ
as actual megabytes go that is true
প্রকৃত মেগাবাইট যে সত্য হিসাবে যান
because they didn't say how much was
কারণ তারা বলেনি কতটা ছিল
lost as a percentage tell me how many
শতকরা হিসাবে হারিয়ে আমাকে বলুন কত
gigs here Google huh yeah so I mean for
এখানে গুগা গুগল হাহ হ্যাঁ তাই আমি মানে
lightning strikes in a row that caused
যে কারণে একটি সারিতে বাজ স্ট্রাইক
you know the storage I guess it just
আপনি শুধু আমি অনুমান স্টোরেজ জানি
never went from like kind of short-term
কখনও স্বল্পমেয়াদী ধরনের থেকে গিয়েছিলাম না
memory into the long-term memory storage
দীর্ঘমেয়াদী মেমরি স্টোরেজ মধ্যে মেমরির
yeah it's I mean I can recon
হ্যাঁ এটা আমি পুনর্নবীকরণ করতে পারেন মানে
yeah that can wreak havoc on UPS's and
হ্যাঁ যে ইউ.পি.এস এর উপর বিধ্বংসী ধ্বংস করতে পারেন এবং
generators and everything as they try to
জেনারেটর এবং তারা চেষ্টা হিসাবে সবকিছু
trip and failover but there's Google
ট্রিপ এবং failover কিন্তু গুগল আছে
have a list that we could check of all
একটি তালিকা আছে যে আমরা সব চেক করতে পারে
the incidents because I would like to
ঘটনা, কারণ আমি চাই
see what incident one is one five - or
এক ঘটনা কি এক দেখুন - বা
one I can't remember one five six so six
একের পর এক ছয়টা ছয় ছুঁতে পারে না!
few there's quite a few incidents what
কয়েক কি ঘটনার বেশ কিছু ঘটনা আছে
was incident one does this raise
ঘটনা এই এক বাড়াতে ছিল
concerns though I wonder about trusting
আমি আস্থা সম্পর্কে আশ্চর্য যদিও উদ্বেগ
the cloud exclusively I know that there
মেঘ একচেটিয়াভাবে আমি জানি যে
are a lot of businesses that are working
কাজ করছে যে ব্যবসার অনেক হয়
on migrating all of their data into the
তাদের তথ্য সব মাইগ্রেট উপর
cloud but the scary thing is is it's in
মেঘ কিন্তু ভীতিজনক জিনিস এটা হয়
such a way sometimes where it's no
কখনও কখনও যেখানে এটি একটি উপায়
longer a local file it's now no longer
আর একটি স্থানীয় ফাইল এখন আর নেই
possible to realistically backup all of
সম্ভাব্য সব ব্যাকআপ সম্ভব
your data like it was when it was on a
এটা পছন্দ আপনার ডেটা ছিল যখন এটি একটি ছিল
local server it's it's completely
স্থানীয় সার্ভার এটি সম্পূর্ণরূপে
decentralized what happens if Google
বিকেন্দ্রীভূত Google যদি কি হবে
loses your files in a case like that
যে মত একটি ক্ষেত্রে আপনার ফাইল হারায়
yeah
হাঁ
yeah how much do your files mean to you
হ্যাঁ আপনার ফাইল আপনি কত মানে
catastrophic really I think so okay now
বিপর্যস্ত সত্যিই আমি তাই ঠিক আছে মনে হয়
for the first time Apple will allow
প্রথমবারের মত অ্যাপল অনুমতি দেবে
advertisements to be blocked by the
বিজ্ঞাপন দ্বারা অবরুদ্ধ করা হবে
iPhone and iPad versions of Safari the
Safari- এর iPhone ও iPad সংস্করণ
movies likely to please users but will
সিনেমা ব্যবহারকারীদের কিন্তু সম্ভবত ইচ্ছা সম্ভবত
concern the many companies that depend
নির্ভরশীল যে অনেক কোম্পানি উদ্বেগ
on advertising for users the benefits
ব্যবহারকারীদের জন্য উপকারিতা উপর বিজ্ঞাপন
are pretty clear webpages become less
সুন্দর পরিষ্কার ওয়েব পেজ কম হয়ে
cluttered and pages should load more
cluttered এবং পেজ আরো লোড করা উচিত
quickly less bandwidth usage also means
দ্রুত কম ব্যান্ডউইথ ব্যবহার মানে
lower data costs and iPhone batteries
নিম্ন তথ্য খরচ এবং আইফোন ব্যাটারী
could also last longer between charges
চার্জ মধ্যে আর স্থায়ী হতে পারে
so it makes sense from a user standpoint
তাই এটি একটি ব্যবহারকারী দৃষ্টিকোণ থেকে ইন্দ্রিয় তোলে
however it does hurt it hurts free
তবে এটি আঘাত করে এটি বিনামূল্যে ব্যাথা করে
content providers there have already
কন্টেন্ট প্রদানকারী ইতিমধ্যে আছে
been loud complaints about the spread of
বিস্তার সম্পর্কে জোরে অভিযোগ করা হয়েছে
ad blockers on PCs and several of
পিসি এবং বিজ্ঞাপন বিভিন্ন ব্লক বিজ্ঞাপন
Germany's leading publishers have tried
জার্মানির নেতৃস্থানীয় প্রকাশক চেষ্টা করেছেন
and failed to block their spread via the
এবং মাধ্যমে তাদের বিস্তার ব্লক করতে ব্যর্থ হয়েছে
courts their fear is that the practice
আদালত তাদের ভয় যে অনুশীলন
could now become widespread on mobile
মোবাইল এখন ব্যাপক হতে পারে
Steven Chester of the interactive
ইন্টারেক্টিভ এর স্টিভেন চেস্টার
Interactive Advertising Bureau trade
ইন্টারেক্টিভ বিজ্ঞাপন ব্যুরো বাণিজ্য
association warns if you are a medium or
সমিতি আপনি একটি মাঝারি বা সতর্ক করে
small sized website operating on a very
ছোট আকারের একটি খুব অপারেটিং ওয়েবসাইট
tight margin this could make or break
টাইট মার্জিন এই বা বিরতি পারে
your business it's true what do you
আপনার ব্যবসা এটা আপনি কি সত্য
think of the state of web advertising at
ওয়েব বিজ্ঞাপনের অবস্থা মনে
our studio we try very hard to have a
আমাদের স্টুডিও আমরা একটি আছে খুব কঠিন চেষ্টা
modest amount of ads strategically
কৌশলগতভাবে শালীন পরিমাণে
placed to not distract or take away from
বিভ্রান্ত বা দূরে থেকে দূরে রাখা
the free content and they make a big
বিনামূল্যে কন্টেন্ট এবং তারা একটি বড় করা
difference to us as we continue to grow
আমরা ক্রমবর্ধমান অবিরত হিসাবে আমাদের পার্থক্য
our viewer base are you using an ad
আমাদের দর্শক বেস আপনি একটি বিজ্ঞাপন ব্যবহার করছেন
blocker and what are your thoughts
ব্লকার এবং আপনার চিন্তা কি
Apple will not offer its own ad blocking
অ্যাপল নিজস্ব বিজ্ঞাপন ব্লকিং অফার করবে না
software instead people will be able to
সফটওয়্যার পরিবর্তে মানুষ সক্ষম হবে
download extensions made by others from
ডাউনলোড অন্যদের থেকে তৈরি এক্সটেনশন
its App Store in a similar way to how
কিভাবে তার অ্যাপ স্টোর একটি অনুরূপ ভাবে
they already install third-party
তারা ইতিমধ্যে তৃতীয় পক্ষ ইনস্টল
keyboards yeah this is sort of a
কীবোর্ড হ্যাঁ এই সাজানোর একটি
bittersweet as a as a user Yeah right as
হিসাবে একটি ব্যবহারকারী হিসাবে হিসাবে bittersweet হ্যাঁ ঠিক
a user right I don't like you know
একজন ব্যবহারকারী অধিকার আমি আপনাকে পছন্দ করি না
sometimes there's really atrocious
কখনও কখনও সত্যিই দুর্বৃত্ত
horrible just pop up in your face ads
ভয়ঙ্কর শুধু আপনার মুখের বিজ্ঞাপন পপ আপ
and they're just yeah you know but
এবং তারা শুধু হ্যাঁ আপনি জানেন কিন্তু
that's not every case like our ads I
এটা আমার বিজ্ঞাপন মত প্রতিটি ক্ষেত্রে না
mean not that I bias or anything at all
মানে এ সব না যে, আমি পক্ষপাত কিছু
no our ads aren't meant to be that like
কোন আমাদের বিজ্ঞাপন যে মত হতে বোঝানো হয় না
that we're not trying to annoy you or
আমরা আপনাকে বিরক্ত করার চেষ্টা করছি না
badger you I mean we're trying to really
ব্যাজার আপনি আমি সত্যিই চেষ্টা করছি মানে
it's almost another case of where a
এটি একটি অন্য ক্ষেত্রে যেখানে একটি
couple of bad use cases have damaged the
খারাপ ব্যবহার ক্ষেত্রে দম্পতি ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে
reputation of the platform and therefore
প্ল্যাটফর্ম এবং তাই খ্যাতি
are damaging the the people that are
মানুষ যে ক্ষতিকর হয়
using it legitimately we offer a free
বৈধভাবে এটি ব্যবহার করে আমরা একটি বিনামূল্যে প্রস্তাব
service for example and so those
উদাহরণস্বরূপ পরিষেবা এবং তাই যারা
advertisements pay for it I think about
আমি এটা সম্পর্কে মনে করি বিজ্ঞাপন জন্য অর্থ প্রদান
newspapers who are no longer able to
সংবাদপত্র যারা আর সক্ষম হয় না
sell print newspapers off of the store
দোকান বন্ধ মুদ্রণ সংবাদপত্র বিক্রি
shelves in a convenience store so they
তাই তারা একটি সুবিধার্থে দোকানে তাক
rely on the ad revenue of advertisements
বিজ্ঞাপন বিজ্ঞাপন রাজস্ব উপর নির্ভর করে
on their website as you browse and read
আপনি ব্রাউজ এবং পড়া হিসাবে তাদের ওয়েবসাইটে
their stories and as soon as they start
তাদের গল্প এবং যত তাড়াতাড়ি তারা শুরু
charging subscription fees now for for
জন্য এখন সাবস্ক্রিপশন ফি চার্জিং
their websites just like they used to
তাদের ওয়েবসাইট ঠিক তারা ব্যবহার করা হয়
let you know you're looking at an old
আপনি একটি পুরাতন খুঁজছেন করছি জানাতে
paradigm you can't charge realistically
আদর্শ আপনি বাস্তবিক চার্জ করা যাবে না
what do you do you go into Google News
আপনি গুগল নিউজ এ আপনি কি করবেন না
you do your search for your news you
আপনি আপনার খবর আপনার অনুসন্ধান করতে
click on the one that says I need you to
আমি আপনাকে প্রয়োজন বলে যে এক ক্লিক করুন
pay to have a subscription and you click
একটি সাবস্ক্রিপশন আছে এবং আপনি ক্লিক করুন
back and then you go to the next one
ফিরে এবং তারপর আপনি পরবর্তী এক যেতে
that has the exact same story
যে সঠিক একই গল্প আছে
differently worded but it's the same
আলাদাভাবে শব্দ কিন্তু এটি একই
news and those are the ones that you can
খবর এবং যারা আপনি করতে পারেন
read so it just doesn't work that way
তাই এটা ঠিক যে ভাবে কাজ করে না
now here is some very cool news
এখন এখানে কিছু খুব শীতল খবর
electronics company Canon has developed
ইলেকট্রনিক্স কোম্পানী ক্যানন উন্নত হয়েছে
a 250 megapixels sensor for use in
ব্যবহারের জন্য একটি 250 মেগাপিক্সেল সেন্সর
digital cameras oh that is in seen Canon
ডিজিটাল ক্যামেরা ওহ যে ক্যানন দেখা যায়
said the sensor is sensitive enough to
বলেন সেন্সর যথেষ্ট সংবেদনশীল
read the lettering on the side of an
একটি পাশ লেখন পড়তে
aircraft 18 kilometers or 11.1 miles
বিমান 18 কিলোমিটার বা 11.1 মাইল
away Canon said it had overcome several
দূরে Canon এটি অনেক পরাস্ত ছিল
technical hurdles to get the sensor of
সেন্সর পেতে প্রযুক্তিগত বাধা
functioning basically space time Wow
মূলত স্থান সময় ওয়াউ কার্যকরী
yeah can you a Matt you can like see
হ্যাঁ আপনি দেখতে পারেন একটি ম্যাট আপনি দেখতে পারেন
through walls errs know we have many
দেয়াল মাধ্যমে ভুল আমরা জানি অনেক আছে
megapixels it's incredible in particular
মেগাপিক্সেল এটি বিশেষভাবে অবিশ্বাস্য
it said it had got around the signal and
এটা সিগন্যাল কাছাকাছি পেয়েছিলাম এবং বলেন
timing problems introduced when reading
পড়ার সময় সময় সমস্যা চালু
data from the 250 million pickle pixels
250 মিলিয়ন পিকেল পিক্সেল থেকে তথ্য
50 million data was read from the chip
50 মিলিয়ন তথ্য চিপ থেকে পড়া ছিল
at a speed of 1.25 billion pixels per
প্রতি গতি 1.25 বিলিয়ন পিক্সেল এ
second which said
দ্বিতীয় যা বলেছেন
demanded much improved signal processing
অনেক উন্নত সংকেত প্রক্রিয়াকরণ দাবি
systems to ensure picture-taking was
ছবি গ্রহণ গ্রহণ নিশ্চিত সিস্টেম
well coordinated the sensor measures
ভাল সেন্সর ব্যবস্থা সমন্বয়
twenty nine point two millimeters which
বিশ নয় পয়েন্ট যা দুই মিলিমিটার
is 1.15 inches by twenty point two
1.15 ইঞ্চি বিশ বিন্দু দ্বারা দুই
millimeters which is smaller than many
মিলিমিটার যা অনেক বেশী ছোট
sensors found on many 35 millimeter
সেন্সর 35 মিলিমিটার পাওয়া যায়
digital cameras and the resolution is
ডিজিটাল ক্যামেরা এবং রেজল্যুশন হয়
get this nineteen thousand five hundred
এই ঊনত্রিশ হাজার পাঁচশত পেতে
and eighty by twelve thousand six
এবং বারো হাজার ছয় দ্বারা আশি
hundred that is crazy
পাগল যে শত
resolution Canon said the sensor could
রেজোলিউশন ক্যানন বলেন সেন্সর পারে
shoot video but only at five frames per
ভিডিও অঙ্কন কিন্তু শুধুমাত্র পাঁচ ফ্রেম প্রতি
second which is far slower than the film
দ্বিতীয় যা ফিল্ম চেয়ে অনেক ধীর
rate or the rate needed for a film
হার বা হার একটি ফিল্ম জন্য প্রয়োজন
however it added the video clips it
তবে এটি ভিডিও ক্লিপ যোগ
captured were one hundred and twenty
বন্দী ছিল একশত বিশ
five times more dense than those in
পাঁচবার মধ্যে তুলনায় আরও বেশি ঘন
standard HD video and about thirty times
মান এইচডি ভিডিও এবং প্রায় ত্রিশ বার
the resolution of a 4k video that's
একটি 4k ভিডিও রেজল্যুশন যে
clearer than clear that's like so
পরিষ্কার তাই পরিষ্কার যে চেয়ে
incredible it's impossible to explain so
অবিশ্বাস্য এটা ব্যাখ্যা করা অসম্ভব
would you use that technology for good
আপনি ভাল জন্য যে প্রযুক্তি ব্যবহার করবে
quality yeah or even or would you would
মান হ্যাঁ বা এমনকি আপনি বা হবে
you use it for quality or would you use
আপনি মানের জন্য এটি ব্যবহার বা আপনি ব্যবহার করবে
it for a magnificent amount of data in
মধ্যে তথ্য একটি মহৎ পরিমাণ জন্য এটি
high resolution think about Google
উচ্চ রেজল্যুশন গুগল সম্পর্কে মনে
satellite view and how something like
উপগ্রহ দৃশ্য এবং কিভাবে কিছু ভালো
that could be so down to the the planet
যে গ্রহের এত নিচে হতে পারে
surface if it was a larger scale sensor
পৃষ্ঠ এটি একটি বড় স্কেল সেন্সর ছিল
and the implications the I is it for
এবং প্রভাব আমি এটা জন্য
good or evil exactly yeah Canon added
ভাল বা মন্দ ঠিক হ্যাঁ ক্যানন যোগ
the gadget was unlikely to find its way
গ্যাজেট তার উপায় খুঁজে সম্ভাবনা ছিল
into domestic cameras or smartphones of
গার্হস্থ্য ক্যামেরা বা স্মার্টফোন মধ্যে
course instead the ultra-high resolution
অবশ্যই পরিবর্তে অতি উচ্চ রেজল্যুশন
sensor could find a role in surveillance
সেন্সর নজরদারি একটি ভূমিকা খুঁজে পেতে পারে
systems or other specialized
সিস্টেম বা অন্যান্য বিশেষ
applications so this reminds me Robbie I
অ্যাপ্লিকেশন তাই এই আমাকে রবিবার আমি মনে করিয়ে দেয়
don't know if you remember the news
আপনি খবর মনে না হলে জানি না
story of a while back and it had
বেশ কিছুক্ষণ সময় গল্প এবং এটি ছিল
something to do with facial recognition
মুখের স্বীকৃতি সঙ্গে কিছু করতে
or there was something with mall
অথবা মলের সাথে কিছু ছিল
security camera they were claiming that
নিরাপত্তা ক্যামেরা তারা যে দাবি ছিল
oh they're just not high enough
ওহ তারা যথেষ্ট উচ্চ না
resolution to be able to tell who the
রেজোলিউশন কে বলতে পারবে
person is exactly right now they cannot
ব্যক্তি ঠিক ঠিক এখন তারা করতে পারবেন না
only tell who you are but they can tell
শুধুমাত্র আপনি কে বলুন কিন্তু তারা বলতে পারেন
if you've lost like this could be great
যদি আপনি এই মত হারিয়ে গেছে মহান হতে পারে
for surveillance you think about a
নজরদারি জন্য আপনি একটি সম্পর্কে চিন্তা
convenience store surveillance systems
সুবিধার্থে দোকান নজরদারি সিস্টেম
and whenever there's a robbery or
এবং যখনই একটি ডাকাত বা আছে
something you see the picture in the
আপনি ছবি দেখতে কিছু
police
পুলিশ
post on Twitter and they say help us
টুইটারে পোস্ট করুন এবং তারা আমাদের সাহায্য করে বলে
find this person and you can't make out
এই ব্যক্তি খুঁজে এবং আপনি করতে পারেন না
a thing surveillance video is so
একটি জিনিস নজরদারি ভিডিও তাই
pixelated and gross yeah could it make a
pixelated এবং স্থূল হাঁ এটি একটি করতে পারে
huge difference to that it's gonna be
এটা হতে যাচ্ছে যে বিশাল পার্থক্য
like 4k surveillance it's 30 times 4k
4k নজরদারির মতো এটি 30 গুণ 4k
it's really really really cool and very
এটা সত্যিই সত্যিই সত্যিই শীতল এবং খুব
scary only because you'd like to make
ভীতিকর শুধুমাত্র কারণ আপনার তুলুন
everything very conspiracy for the
সবকিছু জন্য খুব ষড়যন্ত্র
pickles and conspiracies I know I don't
আচমকা এবং কপটতা আমি জানি না
know why I'm a conspiracy theorist I
কেন আমি একটি ষড়যন্ত্র তত্ত্ববিদ আমি জানি
didn't think that of me until I started
আমি শুরু না হওয়া পর্যন্ত আমার মনে হয় না
be Europe is ready to launch its most
ইউরোপ তার সবচেয়ে লঞ্চ প্রস্তুত
exquisite satellite mission yet Lisa
সূক্ষ্ম স্যাটেলাইট মিশন এখনো লিসা
Pathfinder is a fundamental physics
Pathfinder একটি মৌলিক পদার্থবিদ্যা
experiment that will test the technology
প্রযুক্তি পরীক্ষা করবে পরীক্ষা
needed to detect gravitational waves
মহাকর্ষীয় তরঙ্গ সনাক্ত করার প্রয়োজন
what are sometimes referred to as
কখনও কখনও হিসাবে উল্লেখ করা হয়
ripples in the curvature of space-time
স্থান সময় বক্রতা মধ্যে তরঙ্গ
scientists and engineers have declared
বিজ্ঞানী ও প্রকৌশলী ঘোষণা করেছেন
the demonstrator ready to fly after more
বিক্ষোভকারী আরো পরে উড়তে প্রস্তুত
than a decade of development it will
এক দশকের চেয়েও বেশি উন্নয়ন হবে
likely go up in November on the European
সম্ভবত ইউরোপীয় উপর নভেম্বর যান
Space Agency's Vega rocket the month
মহাকাশ সংস্থা এর ওয়েগ রকেট মাস
marks the 100-year anniversary of when
যখন 100 বছরের বার্ষিকী চিহ্নিত করে
Einstein published the field equations
আইনস্টাইন ফিল্ড সমীকরণ প্রকাশিত
that underpinned his theory of general
যে তার তত্ত্ব সাধারণ underpinned
relativity gravitational waves are a
আপেক্ষিকতা মহাকর্ষীয় তরঙ্গ একটি
direct consequence of that grand idea
যে গ্র্যান্ড ধারণা সরাসরি ফলাফল
and although there is plenty of evidence
এবং যদিও প্রমাণ প্রচুর আছে
to suggest the universes will wash with
সুপারিশ সুপারিশ সঙ্গে ধোয়া হবে
these ripples so far no actual detection
এই তরঙ্গ পর্যন্ত কোন প্রকৃত সনাক্তকরণ
has been made either on earth or in
পৃথিবী বা মধ্যে তৈরি করা হয়েছে
space confirmation of the waves
তরঙ্গ স্থান নিশ্চিতকরণ
existence and their subsequent routine
অস্তিত্ব এবং তাদের পরবর্তী রুটিন
observation would open up a new paradigm
পর্যবেক্ষণ একটি নতুন দৃষ্টান্ত খুলতে হবে
in astronomy one that would no longer
জ্যোতির্বিজ্ঞান এক যে আর হবে
depend on traditional light telescopes
ঐতিহ্যগত আলো টেলিস্কোপ উপর নির্ভর করে
to look at and understand phenomena in
তাকান এবং ঘটনা বুঝতে
the sky very cool I feel like I don't
আকাশ খুব শান্ত আমি মনে করি না
understand exactly how we would use this
ঠিক বুঝতে আমরা এই ব্যবহার করেন
but well
কিন্তু ভাল
it's like replacing light waves with a
এটি একটি সঙ্গে হালকা তরঙ্গ প্রতিস্থাপন মত
magnetic wave and I don't know the
চুম্বকীয় তরঙ্গ এবং আমি জানি না
science behind it or anything but that
এটা পিছনে বিজ্ঞান বা কিছু কিন্তু যে
sounds cool yeah so I would think that
শীতল হাঁটা তাই আমি যে মনে হবে
you could see see much much further than
আপনি চেয়ে অনেক বেশি দেখতে দেখতে পারে
a telescope can because telescopes
টেলিস্কোপ কারণ একটি দূরবীন পারেন
require light right this doesn't require
এই প্রয়োজন হয় না হালকা অধিকার প্রয়োজন
light so you'll be able to see much more
আলো তাই আপনি আরো দেখতে সক্ষম হবে
detailed imagery that wouldn't
বিস্তারিত চিত্রাবলী যে হবে না
necessarily look like what we would see
অগত্যা আমরা দেখতে হবে মত চেহারা
with our human eye but it would give us
আমাদের মানুষের চোখ দিয়ে কিন্তু এটা আমাদের দিতে হবে
telemetry xand being able to find more
টেলিমেট্রি xand আরো জানতে সক্ষম হচ্ছে
earthly planets right with much more
আরো অনেক কিছু সঙ্গে পার্থিব গ্রহ
accuracy those kinds of things that will
সঠিকতা জিনিষ ঐ ধরণের হবে এমন
UFOs
UFOs
dance we're on conspiracy theories right
নাচ আমরা ষড়যন্ত্র তত্ত্ব অধিকার করছি
then we'll be able to see whether or not
তারপর আমরা হোক বা না হোক দেখতে সক্ষম হবেন
the aliens have lost
এলিয়েন হারিয়ে গেছে
everything's just in high resolution yes
সবকিছু উচ্চ রেজল্যুশন ঠিক হ্যাঁ
okay this story needs no conspiracy I'll
ঠিক আছে এই গল্পের কোন ষড়যন্ত্র আমি করব দরকার
tell you I'm not even gonna spin this
আপনাকে বলতে আমি এমনকি স্পিন এই করত নই
I'm just gonna read this straight up all
আমি ঠিক করছি এই পড়া সোজা হয়ে সব
right fiat-chrysler has started
ডান fiat-chrysler শুরু হয়েছে
distributing a software patch for
জন্য একটি সফটওয়্যার প্যাচ বিতরণ
millions of vehicles via a USB stick
একটি ইউএসবি স্টিক মাধ্যমে লক্ষ লক্ষ যানবাহন
sent in the post so now in July to
জুলাই যাতে এখন পোস্টে পাঠানো
hackers revealed that they've been able
হ্যাকার প্রকাশ করেছে যে তারা সক্ষম হয়েছে
to take control of a Jeep Cherokee via
একটি জিপ চেরোকি নিয়ন্ত্রণ নিতে মাধ্যমে
its internet connected entertainment
তার ইন্টারনেট সংযুক্ত বিনোদন
system the car firm has been criticized
সিস্টেম গাড়ী সংস্থা সমালোচনা করা হয়েছে
by security experts who say mailing a
নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞ যারা একটি মেইলিং বলে
USB stick is not a good idea
ইউএসবি লাঠি একটি ভাল ধারণা না
Pete Bissell is chief executive of
পিট Bissell প্রধান নির্বাহী হয়
Hedgehog security in the UK he says this
যুক্তরাষ্ট্রে হেজহগ নিরাপত্তা সে বলেছে
is not a good idea now they're out there
তারা এখন সেখানে আউট একটি ভাল ধারণা না
letters like this can be easy to imitate
এই মত অক্ষর অনুকরণ করা সহজ হতে পারে
attackers could send out fake USB sticks
আক্রমণকারীদের জাল ইউএসবি লাঠি পাঠাতে পারে
and go fishing for victims it's the
এবং শিকারের জন্য মাছ ধরার এটি যান
equivalent of email users clicking on a
ইমেইল ব্যবহারকারীর সমতুল্য একটি ক্লিক করুন
malicious link or opening a bad
দূষিত লিংক বা একটি খারাপ খোলার
attachment he warns that using a device
সংযুক্তি তিনি একটি ডিভাইস ব্যবহার করে সতর্ক করে
like this had wider implications saying
এই মত বৃহত্তর প্রভাব ছিল
hackers will be able to pull the data
হ্যাকার তথ্য টান করতে সক্ষম হবে
off of the USB stick and
ইউএসবি স্টিক বন্ধ এবং
reverse-engineer it they'll get an
বিপরীত প্রকৌশলী তারা একটি পাবেন
insight into how these cars receive
এই গাড়ির গ্রহণ কিভাবে অন্তর্দৃষ্টি
their software updates and may even find
তাদের সফ্টওয়্যার আপডেট এবং এমনকি খুঁজে পেতে পারেন
new vulnerabilities that they can
নতুন দুর্বলতা তারা করতে পারেন যে
exploit the flaw being patched affects
প্যাচ প্রভাবিত ত্রুটি ত্রুটি শোষণ
up to one point four million vehicles
এক বিন্দু পর্যন্ত চার মিলিয়ন যানবাহন
sold in the US see I read that story
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বিক্রি আমি দেখতে যে গল্প পড়তে
exactly as is now I will say
ঠিক যেমন এখন আমি বলব
what I'm imagining is like a zombie
আমি কল্পনা করছি কি একটি zombie মত
apocalypse of car vehicles just very
শুধু গাড়ী গাড়ির রহস্যোদ্ঘাটন
unwise move it seems to be doing this
বুদ্ধিমান সরানো এটা এই কাজ বলে মনে হচ্ছে
like can you imagine phishing scams and
যেমন আপনি ফিশিং স্ক্যাম এবং কল্পনা করতে পারেন
it's just much too yeah put this flash
এটা ঠিক খুব অনেক হ্যাঁ এই ফ্ল্যাশ করা
drive in your car and reboot your
আপনার গাড়ী ড্রাইভ এবং আপনার পুনরায় বুট করুন
computer and suddenly you've got a
কম্পিউটার এবং হঠাৎ আপনি একটি পেয়েছেন
backdoor into your computers it makes me
আপনার কম্পিউটারে backdoor এটা আমাকে তোলে
laugh only because I picture like a
শুধু হাসি কারণ আমি একটি মত ছবি
boardroom like a really fancy big
একটি সত্যিই অভিনব বড় মত boardroom
boardroom with a lot of like big like
মত বড় অনেক অনেক সঙ্গে boardroom
heads of the company sitting around and
কোম্পানির মাথা প্রায় বসা এবং
somebody comes up with this idea and
কেউ এই ধারণা সঙ্গে আসে এবং
everybody agrees with it and great
সবাই এটা এবং মহান সম্মত
sounds like a great idea
একটি মহান ধারণা মত শোনাচ্ছে
let's go for coffee and then all of a
এর কফি এবং তারপর সব একটি জন্য যান
sudden USB sticks are just being sent
হঠাৎ ইউএসবি লাঠি পাঠানো হচ্ছে
out in the post big thanks this week to
পোস্টে আউট অনেক ধন্যবাদ এই সপ্তাহে
ROI W Nash and our community of yours
ROI ওয়াশ ন্যাশ এবং আপনার আমাদের সম্প্রদায়
for submitting stories to us if you have
আপনি যদি আমাদের কাছে গল্প জমা দেওয়ার জন্য
found a news story you would like to
আপনি করতে চান একটি খবর গল্প খুঁজে পাওয়া যায় নি
send email at the newsroom at
এ নিউজমার্কে ইমেল পাঠান
category-five TV for all your tech news
আপনার সব প্রযুক্তি খবর জন্য বিভাগ পাঁচ টিভি
with a slight linux bias visit the
একটি সামান্য linux পক্ষপাত পরিদর্শন সঙ্গে
category-five TV newsroom at newsroom
নিউজরুমে বিভাগ পাঁচটি টিভি নিউজরুমে
dot category 5 TV for the category 5 TV
বিন্দু 5 টিভি বিভাগের জন্য 5 টি টিভি
newsroom I'm Sasha tomatoes Thank You
নিউজরুম আমি বিদেশে টমেটো আপনাকে ধন্যবাদ
Sasha this is category 5 technology TV
সশা এই বিভাগ 5 টি প্রযুক্তি টিভি
welcome to the show hey if you're new
আপনি নতুন হন তাহলে শো হেই স্বাগতম
here make sure you say hi in our chat
এখানে আপনি বলতে হাই আমাদের চ্যাটে নিশ্চিত
room category 5 on freenode send us an
freenode উপর রুম বিভাগ 5 আমাদের একটি পাঠান
email live at category 5 dot TV we'd
আমরা চাই 5 বিন্দু টিভি বিভাগে ইমেইল
love to have your viewer questions and
আপনার দর্শক প্রশ্ন এবং প্রেম আছে
trying to help you out with tech all
সব কারিগরি সঙ্গে আপনাকে সাহায্য করার চেষ্টা করছেন
around speaking of questions do we how
প্রায় প্রশ্ন সম্পর্কে আমরা কিভাবে
do we have time we might be - we're out
আমাদের কি সময় থাকতে পারে - আমরা বাইরে আছি
wow what have we done holy so much fun
বাহ কি আমরা পবিত্র তাই অনেক মজা করেছেন
Raspberry Pi I know I know I hi this is
রাস্পবেরী পাই আমি জানি আমি এই হাই
how do you like the flight of the
আপনি কিভাবে ফ্লাইট পছন্দ করেন
conchords reference if you got it you
আপনি এটা পেয়ে যদি conchords রেফারেন্স
win I didn't get it all right I do not
জিততে পারলাম না আমি এটা ঠিক করিনি
want to lose oops
Oops হারান করতে চান
let's see
দেখা যাক
well you're looking for I'm just looking
ভাল আপনি খুঁজছেন করছি আমি শুধু খুঁজছেন
for that part where you write general
যে অংশ জন্য আপনি সাধারণ লিখুন
discussion things the whole point of a
আলোচনা জিনিস পুরো বিন্দু
general discussion is just how you been
সাধারণ আলোচনা ঠিক কিভাবে আপনি হয়েছে
what's new you know that's the general
নতুন আপনি কি জানেন যে সাধারণ
discussion of the whole thing but okay
পুরো জিনিস কিন্তু ঠিক আছে আলোচনা
if you need me to write it down well
যদি আপনি এটি ভাল লিখতে আমার প্রয়োজন
then on that note folks
তারপর যে নোট লোকেরা
it's always fun having Sasha here isn't
এটা সবসময় সাশা থাকার মজা সবসময় হয় না
it but thank you so much for tuning in
এটা কিন্তু টিউন করার জন্য আপনাকে অনেক ধন্যবাদ
it's category-five technology TV our
এটা বিভাগ পাঁচটি প্রযুক্তি টিভি আমাদের
website is triple w dot category-five
ওয়েবসাইট ট্রিপল ডট বিন্দু বিষয়শ্রেণীতে পাঁচ
dot t v-- the show show is alive and
বিন্দু টি ভি - শো শো জীবিত এবং
going the show showed on TV is one of
যাচ্ছে প্রদর্শনী টিভিতে দেখিয়েছে এক
our shows yes how many times can i say
আমাদের শো হ্যাঁ আমি কত বার বলতে পারেন
show in a sentence
একটি বাক্য প্রদর্শন
the show shall teach you well show you
শো আপনি ভাল প্রদর্শন আপনাকে শেখান হবে
everything you need to know shows do we
আপনি সবকিছু জানা প্রয়োজন আমরা কি
have general banter do you want to talk
আপনি সাধারণ কথা বলতে চান না
about your show my show try it buy it
আপনার শো সম্পর্কে আমার শো এটি কিনতে চেষ্টা করুন
yeah my show try it buy it yeah I know
হ্যাঁ আমার শো এটা আমি এটা জানি হ্যাঁ কিনতে চেষ্টা করুন
it's not on the world I know it's it's
এটা বিশ্বের নয় আমি জানি এটা এটা
not but there are so oh not not judging
কিন্তু তাই না হয় বিচার না হয়
you there are so many really cool
আপনি সত্যিই অনেক শান্ত আছে
episodes that are coming up and try it
আপ যে আসছে এবং এটি চেষ্টা করুন
buy it
এটা কিনুন
we're right by it is a product review
আমরা এটি একটি পণ্য পর্যালোচনা দ্বারা সঠিক
show Sasha provides unbiased reviews
প্রদর্শন Sasha নির্বিশেষে রিভিউ উপলব্ধ করা হয়
that are honest and sometimes brutal
যে সৎ এবং কখনও নৃশংস হয়
with regards to products that are
যে পণ্য সম্পর্কিত সঙ্গে
available on Amazon specifically so you
বিশেষ করে আপনি তাই আমাজন উপর উপলব্ধ
want to check out that show it's try it
এটি চেষ্টা করে দেখুন যে চেক আউট করতে চান
buy it dot TV and we've got all kinds of
এটি বিন্দু টিভি কিনতে এবং আমরা সব ধরনের পেয়েছেন
other shows as well to subscribe to our
অন্যান্য শো পাশাপাশি আমাদের সাবস্ক্রাইব
roku channel that's a great way to get
Roku চ্যানেল যে একটি দুর্দান্ত উপায় পেতে
them Nate UK has got cody up and going
তাদের নট ইউ কে কোড আপ পেয়েছে এবং যাচ্ছে
so if we've got Cody make sure you get
তাই যদি আমরা কোডি পেয়েছিলাম আপনি নিশ্চিত পেতে পেয়েছেন
over to github.com slash Nate UK and
উপর github.com স্ল্যাশ ন্যেট ইউ কে এবং
also you'll see that the plex channel is
এছাড়াও আপনি দেখতে পাবেন যে প্লেক্স চ্যানেল
coming along as well so we thank Nate UK
পাশাপাশি আসছে তাই আমরা নাট ইউকে ধন্যবাদ
for that and making that happen please
যে জন্য এবং যে ঘটতে দয়া করে
send us your feedback love to hear from
থেকে আপনার শুনতে প্রতিক্রিয়া আমাদের পাঠান
you also big thanks to Adam tonight who
আপনার কাছে বড় আজ রাতে আদমকে ধন্যবাদ যারা
operates our camera it makes us look
আমাদের ক্যামেরা পরিচালনা করে এটি আমাদের দেখায়
great zooms in just enough that you
যথেষ্ট বড় লেন্সের রেঞ্জ আপনি
don't see all the greys coming in down
নিচে আসছে সব grays দেখতে না
here
এখানে
we're not using one of those cannon
আমরা ঐ কামানের এক ব্যবহার করছি না
crazy yeah
পাগল হ্যাঁ
you have the 3a 250 megapixel that would
আপনি 3a 250 মেগাপিক্সেল যে হবে
be neat no please never get that please
পরিষ্কার না দয়া করে যে দয়া করে পেতে না দয়া করে
never everage photos even if we get like
আমরা পেতে চাই এমনকি যদি পানীয় ছবি না
a zillion patreon people and we get you
একটি zillion patreon মানুষ এবং আমরা আপনাকে পেতে
know tons of money just flowing in
শুধু প্রবাহিত টাকা টন জানি
leaving 250 megapixels we will be people
২50 মেগাপিক্সেল রেখে আমরা মানুষ হব
we will never ever ever get that camera
আমরা কখনও কখনও যে ক্যামেরা পাবেন না
there's not enough makeup in this world
এই বিশ্বের যথেষ্ট মেকআপ নেই
for that camera
যে ক্যামেরা জন্য
well have a fantastic week everybody and
ভাল একটি চমত্কার সপ্তাহ সবাই আছে এবং
don't forget next time we're gonna be
পরবর্তী সময় আমরা ভুলবেন না ভুলবেন না
talking now next week we're looking at a
কথা বলা এখন আগামী সপ্তাহে আমরা এ খুঁজছেন
product review on a brand new quadcopter
একটি ব্র্যান্ড নতুন চতুর্ভুজ উপর পণ্য পর্যালোচনা
you can find out more and through
আপনি আরো এবং মাধ্যমে জানতে পারেন
following me on Twitter and then we are
টুইটারে আমার অনুসরণ এবং তারপর আমরা
going to be finishing up our review and
আমাদের পর্যালোচনা শেষ এবং যাচ্ছে
installation we're gonna be actually
ইনস্টলেশন আমরা আসলে হতে হবে
installing this on a real life network
একটি বাস্তব জীবন নেটওয়ার্ক এই ইনস্টল করা
plugging into a PA system and making it
একটি পিএ সিস্টেমের মধ্যে প্লাগিং এবং এটি তৈরি
go and training people on how to use it
যান এবং কিভাবে এটি ব্যবহার করার জন্য মানুষ প্রশিক্ষণ
it's gonna be a lot of fun and it's
এটা করত অনেক মজার হতে যাচ্ছে এবং এটা
gonna be chance for you to see how we
আমরা কিভাবে আপনি দেখতে সুযোগ হতে হবে
connect this in the field how easy it is
ক্ষেত্রটি এটিকে কতটুকু সহজ করে তুলুন
the idea
বুদ্ধিটা
exactly people say wow Linux is so easy
ঠিক মানুষ বলে ওয়াই লিনাক্স এত সহজ
Linux why wasn't i doing this sooner
লিনাক্স কেন আমি তাড়াতাড়ি করছি না
why not see everybody have a fantastic
কেন সবাই দেখতে একটি চমত্কার আছে
week
সপ্তাহ
see you next week guys
আগামী সপ্তাহে আপনাকে দেখতে
we hope you enjoyed the show category 5
আমরা আপনাকে শো বিভাগ 5 উপভোগ আশা করি
TV broadcasts live from Barrie Ontario
টিভি সম্প্রচার Barrie অন্টারিও থেকে বাস
Canada every Tuesday at 7:00 p.m.
কানাডা প্রতি মঙ্গলবার 7:00 অপরাহ্ন
Eastern if you're watching this on
পূর্ব আপনি যদি এই পর্যবেক্ষক করছি
demand or through cable TV check out the
চাহিদা বা তারের টিভি মাধ্যমে চেক আউট
local show times in your area a
আপনার এলাকায় স্থানীয় শো বার একটি
category-5 TV and find out when you can
বিভাগ -5 টিভি এবং আপনি করতে পারেন খুঁজে বের করতে
watch live and interact in the community
লাইভ দেখুন এবং সম্প্রদায়ের সাথে যোগাযোগ করুন
chat room category 5 is a production of
চ্যাট রুম বিভাগ 5 একটি উত্পাদন
prodigy digital solutions and is
প্রজন্ম ডিজিটাল সমাধান এবং হয়
licensed under Creative Commons
ক্রিয়েটিভ কমন্স অধীনে লাইসেন্স
Attribution 2.5 Canada we'll see you
অ্যাট্রিবিউশন 2.5 কানাডা আমরা আপনাকে দেখতে হবে
next time thanks for tuning in
মধ্যে টিউনিং জন্য পরবর্তী সময় ধন্যবাদ